我们要讲主义主义的二杠四杠一杠四。它的代表人物是休莫。这个哲学,这个形容上学的名字叫人类有限主义。Moral Finitivism。这个Moral不翻译成道德的,因为在休莫那个时代,
Moral的意思就是跟人类有关的。Anthropology,跟人类有关的,人类学的。所以它要翻译成人类有限主义。休莫可以说是……我们直接看场舆论,我想讲快一点。当然休莫的体系,其实归根结底没有特别了不起。在场舆论上就是一个……
就是一个二。是哪两种秩序的一个对立呢?就是……一个是我的经验性的体验。经验性的体验。第一人称的。第一人称……第一人称形而下的经验。还有一个是他换大他者了。休莫这里换了大他者。他是人类有限主义。他的大他者换了。
他的大他者是共同体。共同体或者是society。社会的那个秩序。共同体秩序。所以他在这里是police。大他者是这个陈邦或者说共同体。共同体的秩序。这个共同体的那个视角叫做人类视角。叫做moral perspective。
moral perspective。moral perspective。或者叫道德的视角。当你什么时候具有道德感呢?就是说你能够以一个共同体的视角去衡量一件事情的时候。你才具有道德感。这个时候你做的事情你对事物的评判才有所谓的善恶可言。否则没有善恶可言。
approval or disapproval。就是没有这个东西。没有一个道德评价。所有的道德评价都是要从一个共同体的一个第三人视角。或者大他者视角来出发。要从一个大他者的视角去判断的。那么这个大他者视角就是在human那边就是moral perspective。或者叫做人类。或者叫human perspective。或者叫做那个social。就共同体。community。共同体。他的perspective。
那么一般我们会说。休默是个经验主义者。其实不是的。休默其实他看重的不是第一人称经验。他是有个超越性的维度。超越性的维度就是这个共同体秩序。他的起点。他的哲学起点是经验主义。哲学起点是经验主义。但是他最后的那个。那个终点呢。是那个。可以看成是某种感性主义。
他说sentimental。sentimental。sentiment。某种。就是某种。这个词多愁善感。感情主义。他最后是感情。人与人之间的那种感情。sentiment。或者说。是一种。他认为passion这个东西是比经验更重要的。经验的重要性没有这个情感和这种passion和affection。
这些东西。affection。affection。passion。sentiment。这些东西是更重要的。感情。这东西通通。affection就是对于他的喜爱。passion就是对于一些痛苦。可以承受。然后义愤填膺。sentiment就是。多愁善感。或者说。有点。就是各式各样的感情。情绪。情绪是motion。
motion。emotion。情绪是emotion。或者说是。就反正这词在。休默那边。在中文里面。这词分的不是很清楚的。这词。你。你说你不好意思吹嘘。我们这个共同体是一个什么。多讲人情的共同体。我们不讲。人情的区分。没有这安格鲁萨克逊区分的。这更清楚。然后在本题论上。四。就是。
一切都只是经验。所以本题都像击穿的。但这个击穿。连那个spirit都击穿了。spirit都给你击穿了。甚至某种意义上。就是experience。experience。休默他。他是一个散文家。他的形而上学。其实奠基的不是很。奠。构建的不是很清楚。就是说他最后背后到底有个。有没有一个matter。休默其实是语言不详的。可能是认为有吧。但是他是不承认那个。
因为他认为。所有的体验。最终都是。这个就是。就是本体论是击穿的。没什么好说的。就是。我们没有办法去预设一个背景。背景性的本体。他到底是怎么样的。没有办法是预设的。你在在那个贝克莱恩那边。spirit还可以挺出来。站出来说他具有实体性的。那在休默那边的话。我们都不能够判断某个东西。他到底有没有实体性。在休默那边。他的认识论是一。
这个认识论我可以把它叫做这个。这个认识论就是这个。连结。连结。就是。联系。一切。一切事物的体验都是靠联系。联系应该是。不是connection吧。应该是那个词啊。就是这个association。认识论上通通靠这个association。
通通靠association。就但这个association其实。其实是。我跟你讲是很有意思的一个东西啊。他虽然是一啊。就是说。认识论上就是。必然的东西。就是说。我们现在就要集中讲认识论啊。因为他是个经验主义者啊。所以他在开头。他的至少认识论领域。他是经验主义者。所以我们现在。接下来要集中讲他认识论。休默的认识论的核心就是联系。
休默的认识论的核心啊。就是这个联系。association。连结或者叫。association。连结。叫联系啊。连结。连结主要分几种。主要分几种。一个是。就是相邻关系。相邻关系。还有相似关系。最后一个是因果关系。那么。休默认为一切因果关系。最后都可以消极。
一种相邻和相似关系。都可以。就是他最后对因果性的定义就是这样的。就是说。什么叫什么。什么说是有因果性。就是一个东西。它是。A是B的原因是什么。就是说这个东西。如果相似它的东西出现的话。它会导致。它的那个B的东西。或者相似于B的东西。也会出现。这个叫A是B的原因。那么这个是。对于外部世界是这样的。那么对于。这个东西都是同质。同质。两个东西都是。
都是。都是。都是外部的东西。那因果性就是。A是B的原因。就是说。相似于A的东西发生的话。相似于B的东西也会发生。那么这种关系。就完全是一种连结。偶然的连结。完全是一种习惯。习惯。它本背后没有任何超越性的支撑。没有任何超越性的支撑。这是同质的。两个同质的东西。然后如果是两个异质的呢。比如说。某个外部事物A。
是一个内在感官的一个连结。那就是说。任何和A相似的东西。都会产生出。都有可能导致。导致B。任何和。比如说你吃了。喝了。不是。喝了糖水会感到甜。糖水和甜。它是两种异质的东西。因为糖水被看成是外部的东西。甜呢。被看成是内在的东西。那么就是说。那么你说糖水和甜。
有因果性的话。就是说。和糖水越像。很像的东西。类似于糖水的东西。它能够导致B的。能够导致B的一个。产生吧。就是B的产生。就是这个时候。你就不能用一种相似性了。就是说。这个糖水的。它的内在印象。它产生的印象。糖水产生的印象。这里应该是。这是。我弄错了。
同质关系的话。都是。外部同质关系是这样的。异质关系的话。异质关系之间。能不能有因果性。在休默那边。可能是。他都不认为他有。他有因果性。然后内在。内在的。内在的感官。内在的impression。内在的印象。A和B之间的话。内在的话。那就是。那就是。不是。类似于A的。而是就是A。A本身。它能够。它的出现。它的表象。
appearance。它的表象。能够导致B的出现。能够导致B的。B的。B的一些理念。能够导致B的一些理念。或者B的一些。一些。一些。一些。情感。或者说什么之类的东西。就是说。他对于这个。休默是把所有的因果关系。都给它消解成相似关系。或者说。消解成一种。它的连接具有某种。
就近似必然。就是。它是大量重复。大量重复。这重复多了。它就是。看上去就像因果性。就看上去是必然的。那么最后到底。有没有一种因果性。有没有一种必然性。休默认为没有。没有终极保证。就是。没有。没有终极保证。因果性背后没有必然性的保证。没有。no。it doesn't exist.就是。你体认为必然的那个东西。
就是。因果性。因果上必然的。而不是说。你在逻辑上分析成必然的。因果必然性。这个东西。归根结底。它是。它是没有本体性支撑的。它是没有本体论支撑的。它是没有本体论支撑的。没有任何本体论支撑的。就没有背后一个大他者。可以支撑这个东西的。这个完全就是。碰运气了。在这个意义上讲。完全就是碰运气了。那么。
那么我们为什么会产生因果性呢?我们为什么会觉得A是B的原因呢?因为。就是。还是一个连接啊。还是一个连接。因为当这个原因出现的时候。出现过好多次的时候。它出现。比如说你。喝甜水。喝。喝甜水啊。就会。尝到甜。你喝了甜水。喝好多次。每次都能尝到甜。对不对?每次都能尝到甜。
那么这种关联。太多次。太多次。太多次。然后你这个时候。撒一把。那个。牌子上写了。糖的。一些。金状颗粒。扔到水里面去。然后把这个水化了之后。再喝的时候。这种连接就会使得。你在。还没喝这个。还没有喝这个水的时候。你就预先就会产生一些。类似于。impression。类。类似于。你就会产生一些。
这些ideas。这些ideas。会怎么样。会类似于。你喝到水的。你会预料。你会预料。你会预料一些。预估。一种。甜的感觉。你还没喝到那个水。你就能想象到那种。甜的感觉。或者你就能。但是这种感觉。会是比较模模糊糊的。会比较模模糊糊的。因为这个A。你在做这一次。糖水的时候。你也和之前。做无数次糖水一样。无数次糖水一样。
也是。用。牌子上写的。糖的那个。晶体。透明晶体。扔到水里面。融化了。你前面做的。都是一样的。他们的连接。都形成了就是。都是同样的东西。在那边重复。重复的在连接它。就是这个糖水。就和甜连接起来了。然后所以说。在你再重复。之前做糖水的。很相似。很类似的方式。去做了。这么一份水。糖水的时候。你也会预料到。然后你。
甚至能够模糊糊的感觉到。能够尝到这个甜味。模糊糊的感觉到。能够尝到这个甜味。那么这就是我们。会有因果性。因果。这个观念的一个来源。他认为因果性。这个东西啊。根本不是一种。因果性。不是一个。idea之间的。between ideas。它不是between ideas的。它不是ideas之间的。它必须是这个。因果性里面。必然。
包含一种预料。预料。包含了一种。我现在用现在术语。应该是说成意象性啊。包含了一种意象性。用现在术语。就是。intention。或者intentionality。或者说purpose。就是说。你。对于因果性。人们永远不是认识因果性。人们永远不能认识因果性。你光是认识因果性。是没有任何意义的。了解吗?
你必须。因果性本身。必须包含了一种。期盼。因果性是一种特殊的。一种。它不能叫认识。其实它是一种精神行动。它。就是一种期盼啊。期盼。预料。预料。因果性它不是。所以说因果性。不能够从认识当中退出来。因此也不能够从先天认识当中退出来。因此因果性是。不能够是一种。
relation。between ideas。它不能是理念之间的一个关系。所以。你想要通过理念。关系来。推导出因果必然性。或者。或者为因果必然性做支撑。这是注定失败的。那这些活。是那些。经验。经验哲学家。特别是亚里士多德主义者。当时的。那些。学院派的一些。很。错的一些哲学家。他们就喜欢。通。在先天观念当中。先天的idea。
当中。就是和。经验没有关系的ideas。里面当中。想要去生成出。对于各式各样因果性的一个。一个辩证。那么。那么。修莫对这整个体系。都是批判的。这个是。符合康。这个是符合康德的判断。因为康德也认为。因果性这个东西呢。它必须来自于经验。它必须来自于经验。你不能白嫖因果性。你没办法白嫖因果性。
你没有办法白嫖因果性。而且它是个。综合判断。而且它是个综合判断。那么在修莫那边的话。我们这个时候要。再回过头去讲。他对于这个。他当然认为。一切。一切。感知。perception。perception。一切知觉啊。他都可以追溯到这个。experience。都可以追溯到经验。所以在这个意义上讲。
他某种意义上算是。物质主义者。他承认有matter的存在。就是意志性物质的存在。他承认有意志性的他者存在的。他不像那个贝克莱。他这个不存。不承认matter的存在。他承认有一个和我们同质的。spirit。但是比我们屌。比我们强的一个精神。他是。意志性的来源。也就是说他不承认有意志性。而在。在修莫这里。他是承认有意志性的。他在本体度上是开放的。相比贝克莱还要开放。贝克莱的话。
他是不承认那个。超越性的实体。他至少是跟我们同质的。因为他也是spirit。我们也是spirit。但是。修莫他不承认这个spirit。是本体论的支撑。他不承认这个。耶和华是这个。实体性的支撑。他认为。归根结底实体性支撑的话。可能就是。来自于经验。来自于外部世界。来自于这个世界。那么perception。感知。这个东西。又分成了两个。或者说心灵。这个东西。或者说你的经验本身。
或者说你的经验本身。perception嘛。我就说感知。他又分成两种东西。一个是impression。一个是这个。这个印象。还有一个就是ideas。ideas。ideas在。在。在修莫这边的地位就不高了。ideas在修莫这边的地位就不高了。没那么高了。没那么高了。impressions的话就包括。
可能。就包括。好像是包括两种吧。我记不得了。这个分类学我可能弄错了。你不要管啊。就是。感受性。这种东西。这个东西是有活力的。它是有活力的。这个东西是将死的。ideas是将死的。而且它是符号化的。它是较为符号化的。符号化的。将死的。活力的impressions。它包含两种。一个是sensation。一个就是感觉。sensation。
外部对你的那个感觉。还有一个是你的。你的desire啊。你的欲望啊。你的那个sentiment啊。你的一些什么。比如说。你的这个affection啊。就是你的。你的内在的。内在的。desire。你的欲望啊。sentiment啊。sensation是。可能是比较简单的。简单的。然后它是一阶的。一阶的。最简单的。
那么这些。你的情绪啊。情感啊。还有你的欲望啊。这些东西。它可能是。也是impression。它也可以让你体验到。比如说。一份甜蜜的passion。一份甜蜜的。你确实能体验到上面impression。它击中了你。或者说。你特别渴望。特别爱某个人的时候。或者渴望某个东西的时候。这种感觉是能感觉到。它也是一种感觉。这个。这些东西。所以这些笼统都能叫做感觉。我有感觉了。有感觉了。
有感觉了。我不能从欲望里爬出来。否则就怎么怎么样。举个例子。这里都叫感觉。它让我来点。是不是这种affection。也可以被看成是impression。那么ideas的就比较蛇了。比较僵化了。ideas也有一般的ideas。比如说对于什么值啊。什么同一性啊。这种东西。它也算是ideas了。但是这ideas在。修莫看来。它只能来自于它。这些ideas只能来自于。
impression。就是它是个经验主义者嘛。理念这个东西。它是。它是。比较被动僵死的。它本身是。蛮蛇的。本身是。挺空泛的。挺空泛的。然后。比如说。这里面会有真正意义上的甜。那么ideas呢。顶多算是对于这个甜的一些。对于甜的感觉的一种回忆。或者一种非常隐约的。非常dim的。非常黯淡的。
那种把握。非常隐约的一种把握。一种。符号化的把握。符号化的把握。啊。了解吗。就是。它就是这两个的分类。就是很简单。就是说。比如说。你。打了一下。疼。然后你回忆一下这个打的感觉。你回忆它。你想象一下你被打的感觉。这个时候那个疼就不那么疼。或者这个疼嘛。它根本就不疼。只是你。大概是感觉到一些。我。那么这个东西就是idea。
这东西就idea。idea of being hurt。那就没那么疼啊。对不对。或者说根本就不疼。它就是一个。将死的一个符号化的东西。那么这个idea在。在休默那边呢。它的那个地位啊。是不高的。所以我不能把休默叫做一个观念论者。不像洛克。贝克莱。还可以叫做观念论者。休默。他不是观念论者。但是他那边。他是个impressionism。他是一个印象派。不好意思。或者他是一个。
sentimentalism。sentimentalism。他是一个感性派。我说休默怎么对应。对应。那个。那个叫什么奈的。那个。就画莲花了。画荷花的。那个叫什么呢。莫奈。休默有点对应莫奈的。他的认识论就是这样的啊。就是说。我们体验的一切东西。归根结底就这两种东西。
然后呢。我们的体验。这个东西都是一般的。比如说自然的体验。你可以叫做natural。natural体验。这些自然体验的话。就是一。简单的一阶的。都叫自然体验。如果是二阶的。二阶的。ideas里面也包含一些reflection啊。反思性的。反思性的。那就是二阶的一些体验。reflection。反思的。或者一些推理的。理性化的一些理念。
那么他二阶体验。二阶体验呢。他是。如果是二阶体验。他不就叫。就叫做moral。他就叫moral。二阶的体验。就叫moral。就是他有立场。有态度。有姿态在里面。有立场。有态度。有姿态在里面。那么一阶体验的话。呃。他。归根结底来自于哪里呢。我觉得。在休默那边。他其实还是说。他是来自于华词。只不过他没有名言。但是他会认为。道德体验。道德性的体验。
moral这个维度。他就本来就是属人的吗。这个词的意思就是anthropology。就是属人的。moral就是。就是。mortal。就是那种。就是那种。可夢的那个维度。所以。休默其实他是一个很。但是他本身他也就是一个。蛮人道主义的人。
也就是蛮人类主义的。蛮人类主义的。但是他也嘲讽那些人类中心主义者。然后在他对话录里面,他嘲讽那些人类中心主义者。他是个挺中庸的人。他爱美酒,爱美女,然后又靠出版赚了好多钱,过的生活都是那种享乐主义的生活。这个家伙呢,他是一个蛮……蛮中庸的一个人。休默是个蛮中庸的一个人。
没有什么性情。然后呢,他在认识论上主要就是这样一个。我们接下来就要讲他的道德了。他的伦理学。休默的伦理学,我们就最后说他的目的论了。
他的目的论。他的目的论。我还要讲连结啊。我们继续要讲连结。所以他的连结,association,连结可以建构起因果性。那么这个因果性到底他妈的中不中用啊?鬼知道的。你了解吗?就是靠一些反复出现的连结。
这个连结可以,你看到因就能唤起那个果的微弱的ideas。这个ideas就是支撑因果性。唤起关于这个果。这个果,按道理他应该是,如果是真的是有果的话,他应该是什么?impression,对不对?他应该是直接体验到了。但是说我们,我们对因果性的一种把握,它是一种冒险性的。它是一种冒险性的。它是一种冒险性的。也就是它是某种这个sentiment。因果性。
因果性本身是一种sentiment的。或者是一种意志性的东西。意志。是一种意志力啊。因果判断是一种意志力。对于因果性的把握不是认识上的把握。不是一种知识性的把握。比如说,我知道。我知道说谎。不是。我知道赖床迟到。
或者说迟到会被罚款。那么这个知道这个因果性。知道迟到会被罚款。这种知道并不意味着你真的相信这个因果性。你真的相信。因为因果性的把握里面是包含一种相信的。你对于因果性的把握是包含一种相信。You believe it.我相信迟到会被罚钱。
那意味着你这个时候就要。你就要赶紧爬起来。要刷牙洗脸的。那知道和相信之间的这么一个差别。实际上就是一种姿态上的差别。这种姿态上的差别。它不是靠理念可以支撑的。It can't be sustained by ideas.它靠理念是不能支撑的。所以在休默里面。所有的因果性。它都包含着一种相信。都包含着一种相信。这种相信是一种主体的冒险。
冒险。它没有本体论支撑的。无论怎样。永远不能达到一个百分之一百完满的本体论支撑。没有的。不可能的。它是有限的。因为你对于因果性的把握是人类特有的。是人特有的。人才会需要把握因果性。人才会需要把握因果性。因为因果性本身就是被定义成一种。为什么只有人需要把握因果性呢?因为因果性的意思就是。
一种连结。这种连结是怎么样?它是超出。因果性就是一种连结。它是超出。超出这个。认识范围的。连结。比如说我在床上赖床。我看不见我老板生气的那个样子。他超出我认识范围。我起来了。我跑到那边。他到底会不会罚我的款。不确定的。超出认识范围的。所以。如果你说。因果性只属于人类。那所以。
它必然是有限的。因果性本身这种把握。它必然是一种believe。一种冒险的信仰之一跃。它必然是有限的。因为它是超出认识范围的。你如果说。对于一个至高的。全能的一个大他者。一个全能的大他者。他。他需不需要把握因果性啊?全能大他者。他不用把握因果性。因为他没有什么东西。超出他的认识范围的。他的认识范围是无限的。了解吗?You understand?所以对于。
原子。或者。对于。这个世界的那些基本粒子。假如他背后有个大他者站在那边。他们互相之间的关系。不是因果关系。他们互相之间没有因果关系。因果关系意味着。他们有一个认识范围。然后超出去了。才有因果关系。他们之间的关系就是一个。很自然而然的关系。因果性本身就代表是。人类。只有人类才会把握因果性。才会设定。创制因果性。因果性是人特有的创制出来的。一种。一种。
认识上的一种姿态。一种。一种。把握事物变化倾向的一种姿态。或者是。其实是一种伦理姿态。或者是一种实践的一种姿态。因果性本身是一种意象性。实践的意象性。你把超出人类的事欲。超出人类的有限性。超出人类特有的生存论的那种局限。你去谈论因果性。是没有任何意义的。所以在这里修莫。其实是消解了因果性这个问题。他并没有让这个问题。真的变成是一个。
一个难解的谜题。如果你觉得修莫对于因果性的结问。既然对你来说是个问题的话。我觉得你学哲学。你失去一个非常大的。你欠考虑的一个地方。就在于。你没有把哲学看成是一种生存论。你没有把哲学看成一种。生存实践的一种姿态。一种策略。生存姿态。或者生存实践的一种。实践的一种策略。哲学本身。就是一种生存姿态。和实践的策略。你把它看成这个的话。你就会知道。因果性本身。
就是这种策略。因果性只有在这个策略的意义上。在这个生存姿态的意义上。才是有意义的。你要超出人类的这种。认识的有限性。想要去把握。全能大他者事与之下。这个世界到底有没有一个。绝对可靠的一种关联。一种相互之间的一种关系。那是非法的。那在这个人类有限主义的事与下。或者在现代哲学的事与下。这是非法的。因为现代哲学就认为是有限主义的。现代哲学是一种。Finantism。康德也是有限主义者。后面都是有限主义的。
后面都是有限主义的。Finantism。人类学的。人类的事欲。把握这个世界是有限主义的。说明你的哲学根本不是想要去获得。实践的策略和生存的姿态。你的哲学是想一劳永逸的。让你变成主宰。那这种野心是现代哲学不会支撑的。现代哲学不会支撑你这种。蛇皮野心的。任何人想要通过学哲学。想要成为整个世界的主宰。这是不可能的。因为有限性是现代哲学的一个前提。然后前面所有的。这个前现代哲学。
他的想要。让你和至高。合而为一。然后你直接你的意志。就和这个主宰的意志合而为一。这种努力都是失败的。这种分裂是不可避免的。恰恰是。但是恰恰是这种分裂使得。你要反过来。你要想。大他这本身也是要分裂的。我们进一步来说。我们就讲清楚了。就是说。所以。所以因果性。它归根结底。
对于因果性的把握。归根结底不是一种knowledge。它不是一种知识。而是它是一种belief。冒险性的belief。一种信仰。信仰之一跃。所以在这个意义上讲。我觉得。休默算是把因果性摆到他应该有的地方了。然后。然后我们现在要讲的是那个。我们现在要讲的是他的伦理学。休默的伦理学。休默的伦理学。他的伦理学是这样的。
同情。同情。Sympathy。我们对于。我们。我们的。对于善恶的把握。是依靠同情的。善恶的把握是依靠同情的。这个同情其实就和那个连结或者相似。相似或者连结。是。它在认识论上的一个复制。复制粘贴到伦理学。它在认识论上不是。通通都是靠这个连结吗。通通都是靠连结。那么它把认识论上这个连结的那个结构。
复制到伦理学上。就变成同情。但是这个同情。它比连结更强。它比连结更强。因为。这个连结顶多来支撑因果关系。它顶多支撑因果关系。但是同情。Sympathy。Sympathy。它可以支撑。同一性。这个是屌的地方。Sympathy可以支撑同一性。就是。这是屌的地方。就是人类共同体内在的同情。
可以支撑同一性。比如说。我的好朋友。很伤心。我的好朋友很伤心。那我。尽管我没有任何伤心的原因。我同情他。我同情他的这些理念。这些ideas。I have ideas.或者说。我有一些类比。有一种同情。对于。I have some sympathy of his sorrow.但是。这种同情竟然能够演化成。只要它的程度。
够的话。它能够演化成真正的伤心。我也能够伤心。那么这个就是屌。这就是本体。这种机制就具有本体性。这是同情就具有本体性。我们。就是说。在休默那边。它是一个。它是一个感性主义的。它在伦理学上。它是个Sentimentalism。它是一个。情感主义者。情感主义。它就是伦理。伦理性。什么东西道德。什么东西不道德。
它最后是靠情感来判断的。而不是通过理性判断的。理性不能判断。理性不能够。就是在。在休默那边。理性是不能够。判断什么东西是道德。什么东西是不道德的。只能通过情感来判断。只能通过一种好物。情感来判断。那么这种好物。好物。这种好物呢。还有这种。比如说。自尊和这个羞愧。这样的一些东西呢。还有这个。它是。它是。怎么来呢。就靠同情。
他做了一些事情对他有好处,然后我同情他,我就说他做的有好处的东西对他有好处,我也同情他。
比如说,他其实是个隐隐苟苟的人,他做的是很自私自利的事情,但是他开心了。然后我同情他,我就想,如果我也做这些事情,我也开心了。那这样岂不是变成……我的同情岂不是这个隐隐苟苟的人,在我看来也是好人了,我也会喜好他,我也会approve him,我也会觉得他好。那么,休默认为这种同情是错的。
为什么休默要用同情来建构情感主义伦理学呢?因为之前的情感主义伦理学不是通过同情,而是通过一种华子,超越者,华子的那种至高的善,就是本体性的那种善的感觉。这种善的感觉就是那种慈爱。
就用这种慈爱来做这个伦理判断的一个基础。那么,休默看来是放里面狗屁,太蠢了。那么,休默他是用同情来做这个伦理的基础。但是这个同情,如果他只是一个低人身同情,就像我们刚刚说的话,那一个很狡黠的一个人,很恶心的和自私自利的人,他做了一件坏事让他爽。我们同情他说,我去做这些坏事,我也会爽。那岂不是我就会认同他。
我会认同这些坏人。所以他的同情不是低人身同情。他的同情是共同体同情。是共同体的同情。他的同情是出于一种moral perspective,人类视角。出于一种人类视角的同情。这种人类视角就是共同体的视角。就是一个新的大他者。人类共同体的构成这么大他者。就是说,我会觉得他做的事情是好的。哪怕他做的事情对他有害,我会赞同他。
我会尊敬他。并不是说,我也要刻意要损害我自己。不是。而是说,他做的那个事情虽然对他有害,但是出于共同体的视角,出于一个人类总体的视角去看,我同情他的原因是因为,他会对人类总体有好处,造成好处。但是这个人类总体是怎么样?他也是只能通过连结,只能通过归纳法,通过经验主义的方式,而不是就有一个超越性的一个大他者在那里。
这个大他者的话,他也是通过习得的,学习的,而不是天赋的一些观念,让你知道什么才是共同体的共同利益。这些过程都是要通过学习。所以都是开放的。所以他在穆迪论上,休莫的穆迪论上是4。他并不认为这个世界有某种……他并不认为这个世界……他穆迪论上是4。
休莫并不认为……他们之前的对立是一种被动vs主动,还有一个vs一种信任。被他调和了,信任。我们之前就是说,被动是波伊尔,或者是霍布斯。主动是谁?主动是洛克。信任是贝克莱。被动承受大他者创造的一切。
我们只能被动承受大他者创造的一切。我们主动可以去猜。猜对了有奖。大他者是他被动的设立了一切。但是我们还可以去猜。我们可以信一些,不信另外一些。最后这个……那么怎么调和呢?就是我们要无条件的相信大他者的安排是最好的安排。Regularity。这个世界当中存在一种规律性。Regularity。存在一种规律性。他不会骗我们。他不会耍我们。他总会给我们一个最好的安排。
就贝克莱。那么这个目的论在休默里面就崩掉了。因为他不需要这么一个超越性大他者。他的大他者是共同体。他的大他者是共同体。能够为这个世界做保证的就是这个共同体。人类共同体。人类共同体。人类共同体。人类共同体的一种机制。一种道德的机制。
一种道德的机制。我们会相信……比如说我们会相信天冷了如果不穿衣服就会冻感冒。那么这种因果关系哪怕我没有感冒过但是我也会相信我小时候我也相信我父母对我说的这些话。我也会相信我也穿衣服。哪怕我比如说我刚懂事到五六岁知道什么叫生病什么叫不生病我可能生过其他病的时候然后我没生过感冒然后这个时候你父母跑过来跟你说你要穿衣服子你会感冒也就是你会生病你会很痛苦。这个时候你会相信他们
你会相信他们。这种相信这种相信的话就不是不是那个对大差者无缘无故的信任。也就是说他不是一种前习俗的。他不是一种习俗性的信任。我就说你你这个例子举的不太好。就是说贝克莱那边那个信任那个信任还是一种习俗性的信任。就是说大家都信那我也信。那么在休默里面那个信任对于共同体的这个信任
而是你主动的去设想一个共同体利益。主动的去设想一个共同体的一个利益。共同体的一个一个保证。共同体的一个标准。主动去设想它。当然如果你是康德的话你就知道这个标准怎么样。当然是只能从你的第一人称。只能从你的个体第一人称。去冒险性的去设立一个共同体的标准。因为你脑子里面想这是所有人的标准。就是对大家好。但是这个大家其实也是你想出来的嘛。但是在休默里面就允许你这样做。
他目的论上就允许你这样做。允许你去以你一个大家的一个视角。共同体的一个视角。去做一件你认为好的事情。那他那个时候你可以正当的做这件事情。你可以正当做这件事情。也就是说在目的论上这个世界并不局限。并不告诉你到底什么样的行动是合法的行动。这个世界整个世界的各式。因为他们都是经验主义者。所以这个世界的运动其实就是认识论内部的运动。
就是一个认识和伦理的这两种运动。本体性的运动他不去思考的。本体性的运动他不思考的。也就是生存论的一个模式。所以在他们经验主义的那个维度。或者说在整个2-4这个反邪二上学的维度里面。在目的论这一栏。基本上就等于伦理学。就等于伦理学。就等于伦理姿态。那么休默伦理姿态是我们要去主动的。
主动的设立我们自己的共同体的一个道德标准。我们主动的自己去想。自己践越这个。我们可以合法的践越。可以合法的践越共同体的那个视角。但是我们真的是要相信这是共同体的视角。我们自己对自己不要弄虚作假。因为我们。如果我们自己对自己弄虚作假的话。那是可以知道的。所以在休默在这里。他敞开了整个道德实践的一个维度。这个道德实践。
可以说没有终极大他者作宝。没有终极大他者作宝。没有终极的大他者作宝。只有一个拟制的。只有一个拟制的。拟制的一个共同体。共同体的一个标准。但是这个共同体标准。时时刻刻它其实归根底都来自于个体。因为有限主义。因为人类是有限的。
人类是有限的。道德的维度就是冒险性的维度。有限性的维度。人类是有限的。然后休默他是认为就是说。他在他的那个对话录dialog里面。他就是。提到了就是说。我们。两种选择。要么认为有大他者存在。要么真的认为有大他者存在。那么我们所做的所谓的一切。就是其实都是没有章法的。
就是大他者是个无限的大他者。你们相信有个无限的大他者存在。那么大他者的无限性。善和恶的标准。他。就是。有大他者存在。你可以。You can do everything。You can do everything。你知道吗。为什么。有大他者存在。你反而可以做一切。就是。神如果存在的话。你反而什么都能做。因为。神的善恶标准是一个无限的善恶标准。你。做什么你都可以说。他妈的符合这个无限的善恶标准。
因为无限的善恶标准。意味着其实。他没有任何规定性。他是个。他是个。梦浪的。梦浪的。就是说。你可以做一切坏事。Do everything evil。做一切坏事。然后你可以吹牛逼说。他在更高的一个尺度上。他是善事。他在更宏观的。更远大的一个范围里面。他是善事。所以大他者存在。你假设大他者存在。你反而可以无恶不作。另外一方面。如果你。假设大他者不存在。就在他的对话录的最后。如果你。
就是那个Filo。你看这个对话录里面名字。前面在那个。在贝克莱对话录里面。名字叫Filo Nus。在这个。休莫对话录里面。名字叫Filo。这个Filo就是休莫本人的话。他会说。如果大他者不存在。那么我们就只能按照有限的标准。我们只能有限的。审慎的去。去设定我们的。行为规则。行为规则。这种有限性。审慎的。制定我们行为规则。反而能够使我们。
尽可能不做邪恶的事情。反而才有good。才有goodness。才有善。只有在大他者不存在的情况下。我们才能为善。只有在承认一个有限主义的前提之下。我们才能做善的事情。我们才会倾向于做善的事情。因为我们真的自己会吃到痛。没有谁给我做饱。我自己会痛苦。我不能甩锅给谁。我做了坏事。我不能甩锅是。我是信仰某个。至高的存在。然后我甩锅给他。然后我还可以就是。各种就是。
抢词夺理。说这不是我的错。这是一个更大的大他者的安排。更宏观的安排。这是暂时的错。我也没办法。你可以卸除你自己身上的伦理压力。你做了坏事。你可以说这我没做坏事。我只是一个可悲的一个工具而已。或者是我甚至是个伟大的工具。我为了实现他的宏远目的。我宁愿牺牲我的清白去做坏事。那么这个就是上面一种情况。这种上面一种情况是休默所厌恶的。因为他他就会在幻想有个无限的一个大他者。
而休默呢。他是认为不存在一个无限的大他者。所以在这一上讲休默。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
他并没有意识到这个共同体本身不是一的。他是默认了有一个共同体,他没有意识到有两个共同体。这个共同体其实就是布尔乔亚共同体。这个共同体就是布尔乔亚共同体。就是市民社会,这共同体就是市民社会。而且很确切地说,上流市民社会。因为这个烙格在什么英国驻法大使里面去脏过什么他的那个秘书,
然后过上流社会的。他这个共同体具有……他的共同体内部是不分裂的,所以他是二字头。你不要说他假设大他者不存在,他那个大他者不存在只是一个可以给一切伦理活动兜底的大他者不存在的。一切给整个世界的有序性秩序兜底的大他者是不存在的。他没有认识到真正……他还预设了一个享乐的大他者是存在的。就是他还预设了一个这个布尔乔亚共同体的这种享乐的同情的共情。
的一个共情的一个一个作为一个大家道德共情有一致的伦理观一致的享乐观的一个大他者审美观的一个大他者他是存在这个大他就是布尔乔亚共同体或者叫市民社会所以休莫还是二字头他在场域论上虽然是二虽然是把一个第一人称的体验和一个第三人称的啊一个体验对立起来但是休莫还是二字头因为他的那个行而上学尽管并不是有一种
我们回来了。稍稍停顿一下……我们回来了。
后面这个2-4-1-4开始,后面的大他者,形而下的秩序vs一个大他者,那个大他者就不再是华子了。之前我们讨论的都是华子,从休莫这里开始,后面都不是华子。那么康德是为了挽救,他为了让这个大他者重新成为华子,他就直接给你加了一个,加了一个我司进去,调和了这个关。就是在休莫这里,这个2-4的体系就崩掉了。
因为在认识论上是一贯之一种姿态。在休莫这里,2-4体系就崩了。后面就是靠3-1来救他了。靠3-1来救他了。靠一个主体性来调和,调和这两样东西。所以2-4,我要说2-4后面的东西,基本上都是,绝大部分都是小布尔乔亚的。或者都大部分,就布尔乔亚的。都挺布尔乔亚的。都挺布尔乔亚的。
可能有些例外。会有例外。这例外是,我就不讲了。那么先说到这边。先说到这里。
谢谢大家的观看。
