我们今天要讲这个主义主义的没有本体论的1-2-4那么这个点位就是Glassenheit或者翻译成英语这个东西就是泰兰浪芝还是那个泰兰浪芝但是实际上它是一个
出现在海德克这里不奇怪,它实际上是对应的逻辑学,黑格尔逻辑学,本质的生成,becoming of essence,本质的生成里面的无区别性,或者叫无差别,无差别性,那个无差别就是indifference,
indifference,difference,indifference,就这个,就是无动于衷,indifference这个词就是英语的那个indifferent, indifferent,be indifferent,就是默然。Whatever, anyway,不管,你知道吗,不管,关我屁事,就是我经常说那口头禅关我屁事,
这个东西,它是导向……它是给出一的。这个玩意是给出了一个……现实的一的。就给出了本质的。它是让本质生成出来的。就通过这个东西。所以,写成英语,可以就是serenity。一种成名。这个……写英语要写成……
就是那个……serenity。怎么拼的?s-e-r-e-n-i-t-y。一种宁静、平静。serenity。是这样拼的吧?serenity。我不知道赛刃是不是这个词。赛刃。siren。siren。赛刃。唱这个歌的。
随手施神的。应该不是这个词根。不是这个词根。它这个s-e是si。不要想得太牵强。不管了。所以你知道这个点位对呢,就是黑格逻辑学的……尺度的最后一部分的本质的生成里面所研究那个无差别。无差别。无差别其实这个东西最先出现在有。就是无差别在好多里面都有的。量里面有无差别。有里面有无差别。
有里面有一种无差别。indifference。就是它就是有作为毫无规定性。比如考察它的规定性的缺失。它就是无差别。量作为它就是仁静可欺……仁静可夫。什么都可以作为……它可以加载在所有规定性上。所以它也是一个无差别。尺度。对……就是这种漠然的这种状态。尺度。还是设定一个比例。
尺度所具有的那种任意性或者whatever。它也是个无差别。就是你可以写成2比4。你也可以写成4比8。你可以写成9比18。它也有一种无差别性。那么这个时候就会产生一个高级无差别。它对于质量和尺度通通漠视。那这个东西就是什么?就是原初对象性。
这个玩意就是原初……先验对象啊。对象性。它就是一个……就纯载体。但这个载体它不是个……不是机制啊。它不是一个机制。黑格尔在逻辑学里面说的很……他不认为substrate。他不是一个substrate。为什么它不是个机制呢?因为它内在的自我关联起来的。它和它的state和它的关系和它的状态自我关联起来。
它只不过它的那个状态是一个indifferent的。indifferentness。它作为一种无差别。它就被把握成……就是它是这种……就是说黑格尔就证明了它不是机制。就这么简单。但是他证明的方式我现在跟你讲。你大概也听不懂。就是简单来说。机制本身。它没有一个什么就是关联函数。
而这个载体作为一种无差别。它把这个无差别性本身作为一个……就是它……它……就是它就提供了有量尺度的它的那个函数位置。不过里面的值都是not assigned的。NA。它这么个意思。就是它……它……就是这些东西都通通被……它当成是一个质。这些量啊、尺度啊、有啊。这些都可以被它当成质。被它当成质。
所以这个就是一种本……这就会抵达本质啊。就会抵达本质。这个无差别性就是……这它不一定要实存的。它不一定要实存的。它不一定要实存的。因为它……比如说它在有这边的。它的这个质。可以是无。它可以不存在。You understand?它可以不实存的。它可以没有那个质。它仅有量。或者仅有尺度。仅有个比例规……规范。它这个最后会抵……导向本质。它就是一个纯无差别性。
就是你相当于是你这个……要定义一个……就是定义一个单位啊。面向单位。就是定义一个对象啊。是面向对象的编程。你要定义一个对象。这个对象是空的一个对象。就是空的一个对象。啊。但是这个对象它可以有……有……可以存在啊。可以有它的量。可以有它的尺度。可以……就是它和……它量可以加在它上面。啊。尺度。它的量和有什么那种复杂的那个关系。可以加在它上面。啊。
明白吗?定量函数可以指向什么?有没有函数可以派在上面?更复杂的函数也可以派在上面。但是它就是个纯对象,它是无动于衷的。它是对于它上面的那些质保持无动于衷的一种状态。它把这些东西通通都开成外在的质,外在的规定。
无动于衷,indifference。那么它就可以作为一个载体。那么黑格尔后面还介绍了好几种indifference。比如说在量的变化中的,为什么会有一种indifference?我有一种,这种无动于衷,就是量的变化当中,量的变化,量就是它前面一个质和后面冒出来的一个质,这个时候量怎么怎么样,它可以就是,它就会把这两个质的变化看成是完全是偶然的外在的规定。
它就一直是个无动于衷的一种。或者说,它这么一个尺度,作为另外两个尺度的它的一个中介,作为另外两个尺度的一个中介,也会证明它是无动于衷的。然后更进一步,然后这个时候它有黑格尔的证明,挺有意思的。
我就说,我画一条黑线吧,黑线,对不对?这个时候,黑是一个质,然后这个它的长度是一个东西。你,你,这两个东西都加载在一个这个东西上面了,这个东西它本身是,就是人尽可负了,什么都可以加在它上面。我可以用红加在它上面,对吧?红。
红加在这上面,然后那个长度也加在它上面,长度也加在它上面,值也加在它上面,对不对?它无动于衷的,但是你会发现这个时候,红啊,值啊,长度啊,这个东西相互依赖,它相互依赖。红要延展,它要靠,靠长度,靠长度,然后那个红在和长度一块延展的时候,这个值又,这个质就又被给出来了,又被给出来,它们之间形成一个,你可以看,
是形成一个有点统一体的那种关系,形成统一体的一个关系。然后呢,这个同一个东西进展到这边,不红了,变成黑了,这个时候不会觉得它变成另外一个东西,不会觉得变成另外一个东西,是不是,这个黑又出现了。那这个是,那这个以,比如说以这个长度作为,或者是这里还会有个值,比如说同色性嘛,同色性也会是一个值了,同色性也会有个值,规定在上面,同色性这里就被打破了,
或者说,或者值这个东西就一直延续着,值这个东西就一直延续着,值,值作为它们这个中介的这个一直延续着,因为一直是值的嘛,还有连续性了,包括这个线条的连续性,线性连续性,这个东西,这个质也一直有着,一直在着,哎,这两个家伙一直在着,那我就会觉得,哎,这个过过来,它还是它自己,虽然这个红的这个已经没有了,跑到这边往后,红的那个质已经消失不见了,
但是我会觉得,无动于衷呀,你懂吗?无动于衷,indifference,这两个东西就他妈无动于衷,这两个东西无动于衷,它就,这个时候,意识就会觉得,some indifference,就会有个,就会有一个东西把这种变化给它统一在一个,同一个indifference里面,哪怕这个,我举个例子,哪怕这里,同一个无动于衷当中,同一个无动于衷,哎,亏然不动,你就红色没了,现在黑色不是接你的班了吗?
啊,哪怕这里,黑色,这个质啊,线性连续性有,又没了,质啊,线性连续性又没有了,但是你还是会觉得,哎,这是同一个,这是同一个,you will still feel like that,这是同一个,因为它这里还有这个,线性连续性还有,但是质的线性连续性,啊,没有了,哎,还是同一个,就像交接班一样的,像接力一样的,然后到这里,啊,不仅质没了,线性连续性也没有了,
但它还有个什么,还有一个潜在的那种可连接性,一种可连接性,啊,是一种倾向,可连续性,啊,可以把它连续性的那种倾向,或者说这个点和这个还隐约的有一种,有一种同质性,啊,加载在一个无动于衷的东东西上面,那把所有这些质的这些变化都汇总到一块去,
能够含涉着,能够把它就是,哎,就一直觉得这个这这这一系列的这种变化,是妈的同一个东西,它就依靠的是,就是,啊,indifference,indifference,啊,泰然自落,任你千变万化,我人亏难不动,我人是同一个,我人同一个,它就好像是这些东西的载体,但是它又不是单纯载体,
它又不是它的单纯载体,它哪怕就是没了这些东西,它好像它也维持着自己,它也维持着自己,哪怕这些质都消失掉了,啊,它好像,它好像,哪怕我,我对这里的质进行更改嘛,就是这里的红色的质,它一个的质消失掉了,它好像还,还,还有,还维持着,还维持着自身,哪怕这个,哪怕我把这全擦掉了,这个时候,哪怕我把这个全擦掉了,哎,就是什么这这什么全都把全没有了,
但是你还是会觉得,哎,虽然我现在把握到它,刚刚那个东西的任何的质了,但是我还觉得它,它是个东西,我还依然觉得它是个东西,我还依然觉得这么一个东西,它还在那边,我单另一个质出来,或者单另一个这个,这个它就有一种,不需要质,也不需要量,也不需要尺度关系继续存在,它就能够在意识里面,占一,占一段内存,这种东西,这个东西就会变成本质,
它会进一步导向本质啊,它就会导向本质。你现在就觉得它还在啊,that thing still exist,but still being itself,just only being itself,它只是做它自己,indifferently,完全是无动于衷的。我红没了,直没了,长度没了,线性没了,连续性没了。I am indifferent,我还无动于衷,这个东西它还无动于衷。
就有一种意象性,给它,相当于是,相当于是编程里面给它设一个内存,它这个,连机器都无法模拟这个东西,连机器都无法模拟这个,机器走不到,走不到这个本质论,机器无法生成本质的表象的二分,机器走不到本质论,机器无法模拟这个东西,这个就是,它除了之后应该就没有了,但是人会觉得,还有,
还有,还有,这还有命名可能性,还有对它加以命名的可能性,我现在还不知道对它加以什么命名,会有一个无限推演那个命名可能性在里面,就不到说它的名字,就是,你还觉得那个东西还在呀,你知道吗,就是只不过我们,我说的是那个东西,我已经对它进行命名了嘛,你可不命名的,一直有这种感觉,就是看到feeling就觉得刚刚擦掉那个东西,它一直在里面,你可以不命名它,不想象它,不怎么怎么样的,
你就会觉得,它站住了一个什么,懂吗,这种无动于衷啊,这种无动于衷,这个东西,作为一个,它是作为一个统一体的啊,它是作为一个统一体的,它是所有的,比如说这支笔,这支笔,它的这个颜色和它的形状,同时加载在一个东西上面,它可以同时加载在一个东西上面,
这个,同时加载在这一个这个indifference的这个载体上面,我们不得已把它叫载体啊,上面的这些东西之间的关系,你可以说它们是,就是会有很复杂的变化了,两个质,两个质,比如说它的这个颜色和它的形状,这两个质,你会说它们是彼此依赖,在彼此的限度之内共存的那种状态,你这个,
这个形状没有了,那那段颜色也没有了,也看不见了,那段显像也看不见了,形状把它切了,把那么,把形,把显像给它切了,形状也看不见了,你就会觉得它们就有一种相互依赖关系,这个相互依赖关系就觉得,就觉得有某个东西使它们相互依赖,而这个东西本身不依赖于它们中的任何一个,大致就是这种感觉,this kind of feeling,然后它这个质,这个比如说这个颜色,
这个质不能超出这个形状,跑到外面去,跑到另外一个,变成另外一个东西,它必须和它这个相嵌在一起,这个质比的颜色和它的形状,这两个质必须相嵌在一起,在它们彼此的尺度限度之内,彼此配合的那样去共存,那么这种就就觉得,让它们有这样的一种这种嵌套的关联的,就是它加载在那个无动于衷上,这么一个无动于衷就会走向本质,这样一种特定的这种,
是这些质,这些比例相互约束,然后你你是我的尺度,我是你的尺度的这种情况下,这么一个无动于衷,它就变成本质了,它就变成一个统一体了,变成一个本质了,它不是可以白嫖做本质的,它会要以这么一种,这些尺度彼此约束的这种方式,那它们背后的那个载体,所有尺度都可以加载在上面那个载体,
它就会变一个,变成一个无动于,变成一个本质,变成这只笔的本质,变成这些所有这些表象加载在其上的那个本质,懂了吧?所以这认识论上,是二,那个目的论上是这个四,四就是无动于衷,泰然自落,对吧?泰然浪之,泰然自落,无动于衷,认识论上这里的二是,
语法,先验语法,左边是先验语法,右边,右边是那种,你就是说,右边这里就是质的相互约束关系,相互约束关系,这个颜色和这个,这个是天然领会的,这个语法里面不包含的,是天然领会的,
这个形状和它的这个颜色和就视觉显像是彼此制约互为尺度的,你把它的咔嚓颜色去掉了,那形状也看不见了,那把它形状去掉,那颜色也看不见了,这个是质的相互约束关系,那么这个东西是,它具有,你可以说这个玩意儿是先验语法搞不颠的,这个语法是这个,这些这些质,它的一个复杂的一个,一个,一个,
活生生的一个江湖,江湖关系,江湖关系,江湖关系,哎,怪怪的,我靠,不管了,然后在这个本体论上,这个一,本体论上,这个一啊,这个,这个时候就,还是逻辑学啊,但是这些逻辑学是一个本质发生学啊,本质的发生学,这逻辑学就道出了为什么我们会设想一个东西,一个,一个,
一个这么所谓的这么一个完整的表象,那是如何把握它的完整性,如何把握它的一个统一性,这各,各式各样的这个质统一在一个本质上面,各式各样的属性统一在一个表象,各个层级的啊,它的颜色啊,空间啊,时间相位啊,什么什么,它的那个,啊,就放,就是它的那种质的倾向性啊,乱七八糟的,所以这些东西,它,它可以加载在一个本质上面,这是,这是这个时候的逻辑学就是个本质,
本质发生学,becoming啊,本质生成学,不说发生啊,本质的生成过程,研究本质生成的,本质生成学,好吧,那么这种泰兰诸罗无动宇宙呢,它,海德格尔把它用来作为去主理化的一个玩意儿啊,啊,那我要说的就是,但实际上它是,我认为是实际上它对应的就是,啊,斯宾诺莎那个实体也是处在这种状态啊,斯宾诺莎实体,它有一种神圣的静谧,就是这个玩意儿,这个玩意儿啊,那就讲到这里啊,
拜拜。
拜拜。
