我们接下来讲主义的没有场域论的1-3。这个点位就是本质。对应就是本质论。但是本质论不可能从3这边就结束掉。
所以我要说的是本质后面它具有那种……它后面的一些东西不应该被包含在本质里面。Hager是把它包含在本质里面的。但是它后面只有4个环节。可能这4个环节都是本质论的环节。中间会发生断裂就是实存。
实存。杨逸致还翻译成存在。Existence。Existence。外部存在。Existence。这个东西呢……我们按照海德格尔的说法,它就不应该属于本质论。所以本质论到这个1-2-3-4到这里就断掉了。后面的部分就不属于本质论。但是Hager把它写在本质论里面。
因为这东西还没进入观念。他认为它都是一个……其实本质论可以简单就写成物质体学。其实本质论的原初就是物质体。物质体学。本质论就是物质体学。这个说法不是非常的清楚明白。因为……但是他好理解。好理解。本质论就是本质本身。
它就是一种……首先它是自我设立。它是个positing。它是个设立活动。Positing。本质这个东西在Hager那里就是……最简单的本质。就是作为一个indifference的。indifference。就是我们上一讲讲的。作为那种无区别性。无区别的那个本质。那个本质啊。
它还不是本质。它还不是本质。就是说……它只是本质的一个生成过程。它就会让你觉得现象背后就是……有背后啊。存在背后。being背后啊。在有背后。being背后。在存在背后。有……另……一种……有。就会有另一种有。
所以本质这个时候就会被看成是真正的有。表象背后的有。表象背后的有。这个时候之前的那个存在就轮为表象了。就轮为一闪。它甚至说a shine。轮为一个shine。一闪。或者我们之前的一些质啊。之前那个being。质意义上的。就轮为shine。轮为一闪了。
它这些之前的存在当中的量的关系。尺度的关系。会被回过头。会被看成是这个……有本质来……规定的。有本质来规定的。determining。有本质来规定它。线索它的。所以这个时候这种本质就会看成是一种……一种就是事物的规定性的真正的来源。但是这个本质。
它一开始只是纯粹绝对的反思。it's just a pure reflection。它一开始是纯粹反思。reflection。这个东西其实就是谢灵体系里面的ideal activity。跑到外面去。跑到自身外面去了。外于自身的。外于自身的ideal activity。pure reflection。它是一种用黑格的话说。
它是一种绝对否定的自我self-referring。它是一种……绝对否定的……就是……这是我……什么叫绝对否定的自我相关。我这样跟你讲。我这样跟你讲。就是……比如说有个苹果。你看到这个苹果你就想……诶?这个苹果这是个表象。苹果背后肯定有一个它的本质。它的本质。
那这个本质就好像它不停的对你说。它好像不停的对……对人说啊。对你这个观看者说。表象是假的。表象是假的。你看到那个红啊。绿啊。红啊。甜啊。表象是假的。叫做否定性。只有我是真的。然后……然后它当然它会说只有我是真的。这个是……这个是它的纯粹否定的一个对于外部性的否定。还有一点就是说。
它的纯粹否定就是不停说表象是假的。然后呢?它只是一个……然后它自己说什么?首先它自己只说什么?我……是我自己……我就是……我就是……我就是……这个……这个苹果的这个我。这叫self-referring。自我指涉。self-referring。F不双写啊。self-referring。R要双写。自我指涉。
它就是说绝对否定的自我指涉。所以黑格尔把本质叫做是一个从从nothing to nothing从无到无的过程啊。但是这个无到无的过程本身本质看不到。这个无到无的过程本质把它自己的实现的这个过程把它投射到表象上面。它就觉得表象只是转瞬即逝的。我们投……表象是转瞬即逝的。它是无到无。即逝。
这个东西构成了表象的第一个环节。shine啊。一个……或者叫reflection。reflection。reflection。反应。印象。在中文版里面翻译叫印象。其实就是shine。就是闪光。转瞬即逝的那个光影。你就会觉得这个苹果它的那个红色啊。它那个圆啊。
这些都是转瞬即逝的。而只有本质长存。但实际上本质什么都不是。本质就是一种绝对否定性的自我观摄。自己不停的。我是我。我就是我。我是这个本质。我是……我是这个玩意说了算的东西。我是真的存在的东西。就是我。其他这些东西全是假的。其他这个红色也是假的。其他它的那个有苹果皮也都是假的。背后的这个本体。真正的东西。这个本质才是真的。
它无非就是这么一个玩意。但是它是这种机制。它是这么一个机制。就是一种归因学啊。一种就是。有点这归因的那种感觉。它一开始会说。你这个这些表象都是我不停的给你设立出来的。那就这个时候就会把表象把握成。实际上是把握成传统哲学里面的。seeing itself。表象物质体。物质体。
他不停在设立出表象。把表象给设立出来。把它变出来。把它设立出来。他就是。俨然他是个positive。首先他是positive in the self。俨然他不停的把自己给设立出来。我不停的有我自己。然后我不停的把表象给他搞出来。本质决定表象。本质把他这个表象。然后这个本质。
本质就以这种方式。把这些规定性都收摄为他所有。这个时候本质就会变成某种基础性的东西。它会变成某种foundation。变成一种基础。然后这里面的原来的那种尺度关系。和谐的那种尺度关系。就是好像都取决于本质了。都来自于本质了。这个苹果的本质就是。它有它的什么生物学。什么什么。这个时候就好像有本质。但是这个本质它总要依附于一个表象。
所以这个本质还不是概念。这个本质还不是概念。这个本质还只是就是那个。真正的存在的东西。真正的让表象显现出来那个东西。所以这个本质后来会把自己。会走向实存。我才是真正的实存。我是真的existence。我是真正的能够。让这些表象涌现出来的那个力量。
我能够让这种存在。那么。我们在后面的环节里面。会把这个本质的几个环节。给你讲讲清楚。哪些在我看来。是可以归给本质论的。就是黑格的本质论。把后面那些实际上是。饱受争议的。实存论。生存论的。和本质主义做贴歌的。那我们要理清楚。我们要理清楚。这个界限呢。是。
因为。晚期谢灵那边的glonde。就是根据。晚期谢灵现象。其实这个是很有意思的。就是说。晚期谢灵是以根据。作为他的晚期反思的。然后基础的。然后现象和实存。实存和现象。都是后面的环节。你会。
惊喜的发现。二十世纪的。哲学运动的。或十九世纪。末期的二十世纪的哲学运动。很多都是在黑格的框架里面。在寻求。突破。寻求突破。所以我在这里不会预先告诉你。这也是我个人的探索。我自己也不能说判断。需要我来重新运辞。我也不能判断就是到底。传统的本质论里面。是滑到最后去了。到这里要滑到哪里。为止。在哪里就是不受这个本质的。
范式的含涉了。开始受。存在的。实存的范式的含涉。或者说现象的范式的含涉。We have to think about it.We have to think about it.这里面有博弈。但是我只有四个格。也就是说四大章。搞完了之后。那后面那个自然就脱离这个。这个存在的范式了。那我只能说。我受这个结构本身的束缚。但是这些问题的争论。都是不会停止的。实存论者。现象学家。
还有实在论者。realism。reality。讨论那些实在的reality。实在性的。这些范式。它实际上都是对于黑格尔的本质论的一个反动。他认为这些东西不能够被停留在本质论当中。不能够停留在这么一个先验观念论的康德遗产。实际上是康德遗产。这实际上是康德遗产。我实际上是这样。这个构造实际上是康德遗产。康德自己没有倒出来。
是被费斯特给倒清的。或者说是。就是谢林和黑格尔自己搞出来的。但是。他不是本质主义。就是。把本质看成是存在到概念的一个必要终结。它是个绝对必要终结。只能经由本质的终结。而本质首先是从存在那边来的。本质其实就是一种超越的意象性。
超越的意象性。超越的意象性。觉得这个。觉得这个单纯的杂多存在。背后有个东西。那个东西具有设定力。具有什么。具有一种向外。出来的那种力量。能够让那些。表象啊。或者说。能够让这些东西。以它作为这个基础而存在。
这东西被我们把保持本质。以及让这个事物它具有一些。本质性。然后我们后面都会谈到啊。就是在。这个逻辑学。我不说了。这个。我还是建议你们真的要把我本质论。要去看逻辑学的英文版。看小逻辑也是无法把握它整体的。不太能够把握它整体。然后这个本质它是什么。其实。其实是很好理解的。
easy to understand的。已经跟你讲了它的。它是从无到无。nothing to nothing。实际上它是一个。它是一个纯粹的自我。返回啊。back into itself。不停地回到自身。一个。绝对否定的自我观摄。自我refering。就是不停地。这些都是假的。我是我。我是我。看我。看我。我是我。看我。我是我。这不是一种东西。你看的任何表象。这背后。从那个无动于衷的那个。从那个indifference。那个统一体那边。
一定会走上表象。你就会觉得把握。把它把握成这个e。所以。表象被规定成是。being in。being in itself。itself。and for itself。它既是自在存在。也是自卫存在。他们首要的它是自在存在。它一定是从。存在当中。显现出来的。
然后它是真正的in itself。它真正的实现了这种in itself。这个in itself。摆脱了那个它。它的那种。就是。恶的无限。然后它又是一个for itself。它是一种自我观摄。不停地看到它自己。不停地看到自己。就是。它是很隐。就是。它不是很引人注意。会注意到这个东西。背后有。它就是你的注意力。它就是你的注意力。就是你的。
我说是你那种超越的意向性。就是你的意向性本身去设立它的。它就是这个意向性的设立过程。本质论本身并不是一个内在主义啊。你看它以本质论作为。一个中介。实际上就表明这种。内外运动。都是现实的运动。都是现实运动。这个运动本身把它。设立为无。设立为一瞬间的显像。或者设立为无的。仅仅是作为无的。
或者是否定。仅仅作为否定的那个过程。它也是这里面的一个环节。标准环节。你们对于无啊。对于转瞬即逝啊。对于这些什么。所有的这些复杂问题。这好像很玄乎的问题。在黑格的本质论当中。都可以得到解答。甚至在他的。印象论中。就是在那个闪呀。那一闪。闪现论当中。其实都已经得到。基本上全部解答了。在我们的逻辑框架里面。
在我们这个。绝对者辩证法。The Absolute。或者叫概念辩证法。黑格可以叫概念辩证法当中。Being Itself。就好像他才是那个东西。背后的那个东西。他就是赤裸裸的。就在他自身当中存在着。而且他是种Positioning in the Itself。他这种Positioning。在他自身当中的一种。设定性的一个力量。所以他又是一个。
但是他还不是Positioning in it。他还不是一种Positioning in it。中间有差别。这些。这里少了一个反声代词。有差别。他不是Positioning in it。就是他不会。外显出来。他自己不会外显出来。就本质永远藏在后面。他总是藏着。他总是藏在后面。他自己不会外显出来。所以他不会是个Positioning in it。
好了。那我们这个。对于本质本身的一个解说。就到这边。他是从Indifference那里来的。Indifference那里来的。在本体论上。就是一。还是逻辑。逻辑学。这个逻辑学就是一个。本质的发生学。或者我们把它叫做。超验。超验意识的发生学。
超验意象性。超验意象性。的发生学。这个我还。就物质体。实际上就物质体。Seeing itself。物质体当中的一个设定性。然后。他当然有很多环节的。我这里只是影子。然后在这个。认识论上是三。认识论上三。先验语法。
Versus。否系统自制性。这两个东西。这个其实就被把握成一种。他者性。永远是把握成他者性。这两者的对弈。现在被。本质所具有的那种。外在的。中介吧。
外在的中介性。外在中介。他变成一个外在中介。这就好像小电脑一样的。小电脑。他不用回来了。先验语法是。我靠。理智本身。他现在。外面有个小电脑。就是这个。就是你可以把它理解成。就是说。存在。内部。有。个。精神。你就。也。俨然觉得存在内部有个精神。这个精神就是个本质。
这个精神在自己。设定存在。规定存在。在把握它的存在。了解吗?在约束它的存在。这就感觉有个小电脑。外在中介。那本质就是这种外在中介。这东西有它的本质。它不停的这个本质。不停的维系着它的那个。规规矩矩的做个手机。手机有它的本质。这个本质让它规规矩矩的表现为一个手机。并且真真实实的是个手机。
存在在那边。一直维持在那边。好像就是。物背后有一个力量。物背后有一个力量。它是泰然自若。它从泰然自若那里来的。从那种无动于衷。indifference那里来的。任你千变万化。我自不变。就这么个屌意思。然后。懂吗?就是说。你这表象转瞬即逝。我永恒长存。另外一方面。我的丰沛的又长出来。
让你怎么怎么样。让你可以。让你可以看上去是一直维持着的。一个一个一个。本质现象。本质表象的一个。一个发生。它就是个小电脑。你就会觉得。先言语法和这个符号学自制性。这里被调和了。因为符号学的自制性。这个他者性。它这里包含一种他者性。它跑到外面去。设立着一个外在的中间。这个中间也要讲先言语法。它想要我的精神外化。
那种感觉。所以本质论实际上看成。看着是后面对于这个。外部。世界的那种基本环节的一个把握。基本。但是他又不不停的回到回来。不停的要。他他的机。所以本质的基本模式是反思啊。反思。反思。实际上它是观念性的。活动性。就是。实际上是某种。纯粹内在。
纯粹自由的。绝对。我说了。他叫做。Negating.Absolute.Absolute.Negating.Self.Referring。有没有双写啊。我都不知道啊。Whether I have a double ZR。我不知道。不管。这个东西我就讲过了是什么。这很好理解。说起来好像很牛逼一样的。然后还有一些。
就是他是一个Negating啊。Negating。不管了。反正到时候。文本我会讲。本质论的那个。但是你要。你要等到我逻辑学上卷讲完啊。这本逻辑学上卷。把它讲完了之后。才会讲这个逻辑学下卷。但是我们这里已经进展到本质论了。我靠。我觉得。我说有点赶不及啊。不管了。不管了。就是说。你。你要。
你要理解这个的话。真的要全部吃透理解的话。那你可以去读英文版的。逻辑学的。本质论部分。第一卷的下半部分。英文版的那个。论述的语法。都是很清晰。很明了的。但是你要真的理解它。你就是说。里面对于什么。Negating啊。什么。就是这些文法。你要知道。那你就。还得回去。跟着我去读。逻辑学前面的导论部分。存在论部分。存有论部分。
你还得跟着读。读着习惯的那种思维方式之后。再回过去看。就很简单。就很简单。那么为什么。我又不得不这样做呢。因为。我得按部就班的。把这个体系做出来。但是这也足够我们理解。因为我谢灵的。自身辩证法里面。讲的那个。自身和这个。但是。但是谢灵这里就少了一个。他没有讲Sensation。他。谢灵自。他就没有讲Sensation。就Limitation。Limitation和那个。
被设立为外在的。背后的那个。物质体当中的那个。Limitant。Limitant之间的关系。他如果谢灵能够。把这两者的关系。好好讲清楚。就是本质论。但是说谢灵。少了前面很多环节。他少了前面很多环节。量和尺度的环节。他都没有讲。包括这个存有论。就是纯粹关于那个。有。质。
质。就。定在。这些东西他都没讲。就谢灵的这个。先。先观众的体系。他。可以给我们大的轮廓。我们这里定位到这个就是。Sensation和Sensing。和和这个。和Limitant。也就是和Thinking itself的一个对立。走到这边呢。他。就是可以帮我们。出类旁通的去把握他。那就讲到这边啊。那就讲到这里。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
