我们今天要讲主义主义的……二杠四杠一。二杠四杠一的话就是……Empiricism。经验主义。代表人物是霍布斯。我们写中文吧。霍布斯。经验主义。经验主义。后鼻音。有人说我前后鼻音不会发。
没有此事。经验主义。经验主义。二杠四杠一。它的本体论是击穿的。没有本体论。没有本体论。那么霍布斯最有名的书叫做利维坦。Lesbiton是吧。是这么拼的吧。Leviton。
Leviton。Leviton。利维坦。利维坦。这个……可以说利维坦就占了。占住了这个东西。这个本体论上被击穿了。然后人类共同体主理间性所构成的这么一个国家。
这个国家它就是具有本体论地位。本体论被击穿了。位置让出来。让出来。由人来占主。挺有意思的。它是经验主义。它这场域论呢。霍布斯的场域论可以看成是一个就是自然秩序。叫自然状态。和人工秩序。文明秩序。文明的秩序。人创造出来的。
自然秩序的话。在利维坦里面第一章里面。第一部分里面就讲的。就是说。就是互相争斗。互相斗争。斗争。然后冲撞。互相冲撞。然后。那么出于自保。为了自保。为了保存。然后为了就是出于自私。就是相互能连接起来。出于自保。然后相互连接。就形成了契约。契约。
大家就有比如说财产性的契约。还有相互。你不干我我也不干你。和平契约。那么这些契约就构成了文明秩序。这文明秩序就形成了利维坦。在利维坦面前。就是这个。怎么拼呢?
我们都知道这个。霍布斯他是个英国人啊。当时已经那个。伯列丁啊。英国人已经是和这个。罗马的Catholicism。还有那个张。那个长老制。
一堆那个。一堆。就是。他是反对这种东西的。反对这个Catholicism。还有一堆那种。就是。里面的贵族。其实就是。不是贵族。就是那个。就是那堆具有解释权的。那个穿红衣服的。戴高帽子的那群人。他反对这种东西。他是这个英国的国教。他像这个的。我就不写了。我就不写了。那个时候他相当于是。新那个运动。
新。那个运动。的一部分啊。那么。霍布斯是明显是。站在这边的。站在世俗王权这边。实际上是站在世俗王权这边。因为他本人啊。他。在活着的时候。他年轻的时候。基本上是被称作是一个。无神论者。基本上被称作是一个无神论者。但是呢。自己行间。他又好像是。他自己在利维坦。包括在一些和哪些。
这个人士的那个。这个。的教的那些人士的那个通信当中。他表露出他其实是一个什么。他还是一个相信这个。华子的存在。但是他认为华子的存在是。一开始认为他是不可思议的。完全人类不不能够思议他。你说他。就是人类。他就是在那边。但是你完全不能对他进行有任何的认识和思考。
然后我们会说他有灵魂。只是对于他的一种赞美而已。有圣灵这东西。只是赞美他。但是到了晚年的时候。他认为他至少有一个属性。就是广言。他认为这个华子至少有一个属性。就是广言。他无所不在。便在。保证他有一个普遍性。那么最低限度了。就这样了。就这样了。就是。这个霍布斯对华子的这个属性的设定。就是我们可以说的。就只有一个extended。
然后这个经验主义。这个场域论上是这两个东西对立。一种自然秩序和一种文明秩序。这个自然秩序实际上是会导致人的感觉的。它直接导致感觉。而这个文明秩序实际上是导致人的理智的。
但是呢。或者说心灵。但是呢。由于文明秩序是从自然秩序当中派生出来的。这个自然秩序没办法。再不这样的妈的。要崩溃了。要消明掉了。所以。在霍布斯那边。在经验主义者那边。理智和心灵是从感觉当中产生出来的。不存在一些。比如说。immaterial。比如说这种immaterial。
就真正的real。一种非物质的。不存在非物质的心灵。非物质的精神。比如说迪卡尔末斯。他们就不承认非物质精神这种东西存在。末斯。末斯这种东西。他不承认它的存在。不承认……譬如说霍布斯也不承认Free will。就好他认为所有的。 Wheel是什么?!其实就是。他 mouth was a little bit complicated.
霍布斯认为……但是我们还是要讲他的本体论。我们接下来讲他本体论。本体论上这个4,悬空。但是悬空不代表什么都没有,就是物质。然后物质只有一个属性,就是运动。还有运动机制,运动机制。就是motion and mechanisms,motions and mechanisms,运动机制。
本体论上就是这个东西。这个东西也就是说,他就是个本体,他不需要沉润。他本身不是一个可以编故事编说,tell some stories about some existence of……你不能讲故事说有某种什么本体存在,某种什么本体存在。所以霍布斯是一个极度反感笛卡尔的,看不起笛卡尔。
他觉得,因为你笛卡尔,你怎么可以说从那个……我们后面来讲,后面来讲。就是说,在本体论上他是击穿的。然后就算是有某种,比如说GOD这么一种存在。他的本体论地位,他也不能建构本体论地位。对他没什么好说的。You have nothing to talk about it.他不会干涉这个世界。或者说,哎呀,他就算干涉,你也不知道是他干涉的。
你反正你就是不能在本体论上去思考他的存在,或者物质的存在是到底是怎么样的。这些东西都不要说,都是废话,都是放屁。不应该说。然后他也不承认有,比如说本质这种东西存在。不承认的,不承认的。他不承认事物背后有一类的那个共相,有共相。他是个唯命论者,他是唯命论者。他不承认有共相,或者本质,本质,或者一个类。
一个类本身的存在。他通通不承认这些东西是真的。他就是,这都名字而已。我们说的名字而已。他不承认这些东西,他具有本体论地位。No, they don't have.就比如说,比如说一个苹果。苹果,对不对?一个苹果。你说说这个苹果是存在的,霍布斯承认的。那苹果确实我能经验到的体验。它对我有作用,它有反作用。我对它有反作用。就是说,比如说,我们下来就讲他的认识论。
认识论基本上是一个反应论。他这个反应论更恰切讲,可以说是反作用论。就是说,人的感知,人对于外部事物的感觉,感知,它是一种反作用。那么,外部物质本身只有一个,物质本身都可以说不存在,只有运动。甚至都可以说只有运动。只有外面的一些意识性的他者在那边运动。这些运动会怎么样?
会对于我的感官产生……微弱的……不是这个观。对于我的感官产生撞击。冲撞,或者怎么样的。就各种各样的运动来造成一些印象。造成一些印象。造成一些impression。然后,我的感官会主动地还击。就是反作用。这个反作用会比较类似于,对不对?类似于外部的这个感。
感官所体验到的外部事物,对感官施加那个影响。所以我们……我们的感觉是怎么样的?不太容易失真的。不易失真的。我们的感觉是比较真实的。真实性就是……就比如说,他打了我一拳。这有一拳的那种感觉。那我的对于这个一拳的这个感觉就是个反作用力吗?反作用力就是,嘣,好像……就是……感觉被看成是一种……
被看成是一种……就是……就是回声。存在的回声。你可以理解什么?感觉就等于……呃,这个……事物运动,就是物质运动,就是存在之回音。回音。它是一种回音论。不是反音论。可以叫回音论。因为反音论的话,好像是有点……就是白板照射出个影像。不是,他用回音论更好。我觉得,就是霍布斯的经验主义,用回音论可能是更恰当的。
因为这个回音论,他还会……就是霍布斯那边,他还……他也承认有语言的为主。就是,这种反作用论,他会有……有……比如说,有想象。然后有这个回忆。然后,再有这上面会……可以产生语言。语言当中又会产生这个……呃,名字和这个意义。那么在……意思啊,意思。那么在霍布斯看来,名字和意思差不多是一个东西。因为,名字就是这些东西……
所以,一切事物都给我一个……我都会有个名字去……想要把它……这个反……就是……就是……霍布斯的认识论啊,是这样的啊。就是,想象就等于回忆。想象等于回忆。想象等于回忆。那么想象……哎,有点卡。想象为什么等于回忆啊?因为在他看来,回音论嘛。就是,我们的感知,就都是回音。就是,事物打了我一下,我有一个反作用力,就有个回音。
我……我的那个感觉,这个打了我一下的这瞬间的这个感觉,有点小疼或者怎么样,有点压力的感觉,就是这个回声。那么这个回声会……会迟滞一段时间。或者说,我有好多种回声了之后,我就能够想象这些回声。因为,它是反作用嘛。反作用是我做出来的,对不对?是我做出的。代表着,我本身就有这种能力。我有这种能力。我有能力做出。这种能力就叫做想象力。
这种能力就……有能力做出。在没东西对我作用的时候,我也有能力凭空做出反作用。但是这个凭空的这种反作用呢,它是比较弱的。比较弱的。了解吗?没有东西打你一下,你想象那个被打的感觉。那肯定是很……比如说,你刚看了一幅图,然后闭上眼睛,要想象那个样子。那这个对你的作用已经消失了。这个时候,就光凭你的……光凭你单方面作用,
没有那个一开始动力源,没有这个一开始源处那个力量,光凭你自己把这个反作用给创造出来,那它力量要弱很多。这种弱很多的这些东西,当然它还是……还是某种力量,它会说就是想象。那么这个想象就是对于一个已经decade的,已经消失了的一个image,一些……或者一些这个感觉的,或者一些sensation的,一个……一个唤起,把它唤起出来。
如果你侧重于它是一种image,把image变出来,那就是想象。如果你侧重于它是对于已经消失了的,之前的一个作用的一种反作用,已经消失了,那它就是回忆。所以在霍布斯堪来想象回忆是一个东西,只不过我们……我们说它的不同的……我们只不过说它的……用不同的侧面去说它而已,说它而已。那么在想象和回忆的基础上,我们通过……比如说声音的想象,声音的回忆,我们就可以建构这些语言。
然后通过语言,我们可以叫……叫做附随的,附随的,比较附随的,然后可以唤起……唤起一些感觉,唤起一些微弱的一些想象,唤起一些感觉。这些语言本身也是一些对于声音的一些想象和回忆。然后这些东西也可以是……我是脑子里面不说话,可以微弱的让它出来的,让它出来的。这样的话,我就可以使每一个感觉都有一个附随的一个声觉,
声音的一个内感觉,内声觉,内听觉吧。附随一个内听觉,让它和它伴随。这样,这些东西就叫做names,就叫做名字。这就叫名字。名字可以来唤起这种……这种……这种感……东西。但是呢,就是说,名字和意思差不多是一个意思。就是说,当这个名字被说成,在一句话里面被说出来的时候,alternance,in alternance,说出来的时候,那它就具有了意义,就具有了意思,就具有了signification。
就具有signification,就具有意思。指的那个东西,指称的那个意思在那边。所以在霍布斯那边,名字和意义,它差别非常微弱。只要你……它是个唯名论者,它认为就是说,只有……不存在背后那个共相。比如说……比如说马,马这个名字,这个name,这个名字,它并不只带一个……
马……之……类。并不只带一个……或者……就是……horseness,它并不只带一个抽象的一个……一个……一个……普遍的一个本质。不存在。它认为马就是指向不同的马。小马A,小马B,不停的大马,大马A,大马B,它指向不同的马。然后之所以……为什么我们会把这些东西都叫做马呢?是因为它们相互之间有一种相似性而已。相似性。相似性。
那么出于便利,它们这个……比较像,那我就给它们都取了同样一个绰号。仅此而已。这个TMD就是一个内听觉声音而已。或者就是写出来的这个符号,这个笔画而已。所以它是个很唯物主义的。这个马并不能只带某种马性。马的普遍本质。不存在。它也不认为这些马之间,它们共享的一种实质性的一种属性。没有,它们只有相似性。所以在这个意义上讲,我甚至可以说,如果这三个东西……
小马,小马,小马A,小马B,大马A,这三个东西都……它们又恰巧那个……那个……耳朵前面有长着小鸡脚的那种感觉的。那我就可以说,我不把它们叫马,我就把它叫鹿。我就把它叫鹿。对不对?我就把它叫鹿。我就把这个大马B一边去。它就是说,它认为就是说,我……我把这个东西命名是完全偶然的。是总会有一种意志。
Some kind of will。就是总会有一种偶然性。这个意志呢,它不是自由意志啊。不存在抽象那个一种作为本质的自由意志啊。不存在。因为它本体论上击穿的。它认为这个意志就是人出于这种自然竞争当中的一些,或者约定俗成的。要么就是自然竞争,自然秩序,自然状态。我为了……我为了让我身边的这些东西最好的被安排起来。我用声音可以唤起对于这些东西的最佳的一种把握,最佳的一种梳理整理。
就像我柜子里面的所有的这个都有带尖尖的东西都放一边。带什么一个金属的东西都放那一边。就是便利而已。或者说我是出于人与人之间的便利。就是大家立个契约而已。大家都按……就要么是约定,要么是个人偏好。要么是公共约定,要么是私人偏好。所以在这个意义上讲,它是个语用主义者,实用主义者。它的语言学是个语用主义者,实用主义者。你看它的名字和意思是不分的。
它认为……就是说它不认为存在一个signification的一个维度,一个形二上的signification的一个维度。不存在的。不存在meaning的这个维度。doesn't exist。就signification和signified这种二分在我看来,就和name和names的一个二分是一样的。然后name是可以随便取的。就是name和named,就是名字和被命名者的一个二分。
就约等于signification意思和被意指的那个东西。signified。它们约等于所指的那个东西。然后这两者之间那个关联是非常正义随意的。没有形二上学保证的。没有。不存在。所以在这个意义上讲,我不认为分析哲学继承了英国传统的经验主义的传统。因为英国传统经验主义在语义学上,在这个语言哲学上,
他们是实用主义的。他们是实用主义的。像在霍布斯这里是实用主义的。然后认识论上的这个一啊,它包含好几层意思。还有一层就是……就是说,他的这个研究方法,他的这个method,就是一种……他认为霍布斯认为研究事物的研究方法就是要……
要对于effect,就是你受到的外部事物某种影响,比如说突然肚子疼了,对不对?那你的研究就是什么?你要去找这个effect的……找它的原因。找它的原因,你不仅仅要知道what is……它是什么?不仅仅要知道what is the cause,你还要知道how,这个cause,how it causes,它是如何。
然后你要知道越清楚,知道得越清楚,那你……那你就越有知识,越有知识。所以在认识论上讲,它是一个相信一切事物都可以通过这种方法去研究的事。就是没有东西是没有原因的。没有东西不是效果。就所有可以认识的东西都已经是效果了,都已经是matter,matter的运动,都已经是matter的运动,对你产生的一种effect,对你产生的一种效果。
对你产生的一种效应。所有东西,所有你体验到的一切都是。哪怕你内在体验到的内听觉,内部的想象,也是你自己在运动,你自己也是个matter。你的身体,你的心灵也是matter。了解吗?所以在这个意义上讲,就很好理解,这非常好理解。你把你自己也看成个机器人。所以在这个意义上讲,我们进一步认识论证,还有一点就是他认为心灵就是运算。就是精神就是运算。
mind is a computer.mind is a computer,就是说心灵是一个计算机。那么它是一种什么计算机呢?在霍布斯那边,心灵只会做两种运算,加法和乘法。加法的话,主要就是三段论。
他认为三段论就是把两个概念给它加到一块去。两个概念比如说,人都要上厕所,然后苏格拉底是人,所以苏格拉底要上厕所。他认为最后就是把苏格拉底和厕所这两个加到一块去,所以得到了新的知识。
那么这里包含着……这一句话包含着一个上厕所的概念。最后这个概念是中向。中向是什么?中向就是人。人是一个中向。中向就是把这两个东西加起来的。把苏格拉底和厕所这两个概念加到一块去。
然后他认为就是一般的这种……比如说,apple……the apple。他都不能用专名。the apple is sweet。这个苹果很甜。他就认为这两个东西加到一块去。它是通过ist加到一块去的。不是乘法,减法。减法。还有一个就是substract,就是用否定词。
it's not就行了。it's not,不甜。那就把它删掉,把它去掉。它引起的这个效果和其他甜的东西引起的效果不一样。所以我不能把这个效果也叫做甜。它们相似性太不相似了。所以我这个东西就不是甜的。那我就把它减掉,把它去掉。了解吧?三中论你可以把它改造成具有否定词的那种形式来筛掉。就加否定词。所有人都……活人都没死。
比如说他不是活人,所以他死了。就这种类似的啊。就加法和减法。所以在他那边就只有这种很……所以他是一啊。所以他是一个很小宝宝的。就是说他的认识论就是科学认识,就是心灵。心灵就是通过这种加减法构造出来的。人的精神就是通过这种加减法。然后一堆的习惯,一堆的个人的倾向,倾向和习惯。
还有一堆公共的这么一个约定。这些东西加在一块就形成了你的mind,形成你的心灵。除此之外,不存在任何超越性的东西。精神不存在任何超越性的东西。不存在一个subjectivity啊。不存在一个笛卡尔意义上的我思。这个笛卡尔意义上的我思它可以干……干嘛?还有一点啊,就是这个一还……还要进一步包含什么?这个认识论它只能认识……认识整……整个东西啊。
整个entity啊。entity。它只能认识整个entity。就是那些existing的entity。它只能认识……比如说红。红这种属性attribute或者说property。property。在……在这个……在……在……在……在……在霍布斯看来这种东西不存在啊。你把它拎出来说也是……它把它叫做叫Growth
这个什么……这个……那个……错误啊。就是哲学家犯的一堆……一大堆大量的错误。哲学家……他认为哲学家犯的一大堆错……那个错误。比如说什么……比如说什么非……非物质的……非物质的……呃……就immaterial…… immaterial这个body。非物质的物体。他认为……比如说还有是……
就是什么……就他认为这种东西都是……就是……这两个词……他就认为这两个就是互相矛盾的。所以你不能这样说。不能这样说。霍布斯就举了好……好多个例子。我记不太得了。他举了好多个例子说哲学家就喜欢犯这种错误。就是说……霍布斯认为为什么哲学家犯这种错误呢?因为他比如说啊。比如说你在一个苹果上。他就认为苹果。你如果说苹果没问题。
但你如果说苹果的红也是个独立的entity的话。那这是……错了。因为当你说它是entity的时候你就等于说红这个东西。离了苹果。离了它的那个载体。光是红。它能够存在似的。但是他又说了你……你永远没有……没有看到任何一个单单是红的红。你永远要在什么东西上看到红。一束光的红那是一束光的红。他就不承认。这个时候他不承认光本身就是红。他不承认。他不懂啊。那个时候没有光学。
比如说。但是说一个……一个血的红。那就是血红啊。你不能看到红本身。你看不到的。所以他不认为有这种东西存在。他不认为有这种东西存在。他认为就是说。同样的比如说那个……他也认为……这个……这个……所以他不承认迪卡尔的那个我思。是可以去一种……在迪卡尔的我思那边啊。我思有一种能力。我思有一种能力是怎么样?在第六层思里面好像是。它是可以……
这样设定的。就是它有一种本体论的功能。就是说。当它可以清楚的。清楚。明白的。明白的。看出。或者说。认识出。认识出。某。一个。东西。和。另。一个。东西。不同。可以清楚明白。
叫instinctly。instinctly。and clearly。看出。不同。那么就代表这个。这个另外一个东西它存在。就是。就是这两个东西。如果一个存在。那么应该也存在。就是说它。比如说。举个例子。这里就认为我思自己存在。就认为。广言。是一种存在。就是广言性的物。物。物质。广言性的物质。它是存在的。然后我发现我自己根本。
是很清楚的。非常清楚。明白的。是不同于广言性的物质的。我和它是有绝对的差异的。所以我也应该是exist。我也应该是存在的。我思。我思。我思这种非广言性的存在。非广言性的存在。它应该是exist。还有再。再有一个。比如说。对于这个。华字的本体论证明。它就说。我内在的都是有缺陷的。我内在的都是有缺陷的。有缺陷的。有缺陷的。
我在我思内部看到的都是有缺陷的。但是我可以非常清楚明白地感受到一个完满的无缺陷的东西存在。完满的一个无缺陷的东西存在。所以这个东西就应该存在。那么这个东西是谁?这个东西就是华字。那么霍布斯是不承认的。霍布斯认为你在搞笑。霍布斯认为你什么叫清楚明白。你给我说些什么说不清楚。你这不是想象的嘛。你清楚明白。本身你说不清楚。霍布斯认为就是
就是说,他不认为我死具有这种本体论功能。本体论功能,就是普发公民权。比如说,一个东西就是一个苹果。一个苹果,如果你可以清楚明白地把,比如说,田啊,把红啊,这种园啊,给它分出来,那这些东西都是existent,都是存在的。都是entities,都是实体。
他认为不行。他认为这种,就是,这种就犯的错误,就好像你这个红,没有苹果,你光是有红,它好像都能独自存在existent一样。他认为不行。所以他认为,只能说苹果存在。因为你可以确实我们看到一个完整的苹果。但是你从来没有看到过一个完整的红。但是其实,我这里要插一句啊,这里是犯错了。这里犯错了,因为苹果本身,它除了是这些东西的集合,它又是啥呢?只不过它……
它……这个时候就说,这些东西可以通过集结起来,或者一种独立性嘛,对不对?或者一种独立性。就是,在这个里面,苹果,它可以分解成所有一切属性。它可以分解成红啊,甜啊,甜啊……但是最后苹果本身是什么呢?苹果本身就是,这一堆东西里面,它不可以变成它的。就是,红啊,甜啊,圆啊……
糯啊,还有什么,比如说……可能又糯又脆,我不管了,反正就等等这些属性。那么苹果的,它自己的那个,thisness,它的那个,它的那个,苹果的存在本身,苹果的那个支撑的那个,那个实体性本身是什么?那个substance是什么?substance是什么?就是这些东西,却都不是它们。就是,这个列表,它的所有属性都列出来之后,不在里面的那个东西。
就是另外有个苹果性。苹果性。此苹果性,这个苹果性,this apple-ness,或者是this apple-ness,就是这个苹果性。appleness,this apple-ness。这个东西其实是什么?这个东西其实啊,它的符号化,它被知性,或者说它自己符号化,自己借助整个这个和神经系统的一些关联啊,
他自己把自己符号化,符号化出各式各样的表征性的存在,红啊,甜啊,圆啊,香啊,或者怎么样的这些表征性的存在。但是他有一个东西是不能够符号化的,就是他的存在本身。他的存在本身不能够符号化。还有他的空间,占据空间位置啊,占据时间性的一个持续,一个绵延啊,占据空间上的广延啊,这些东西都是可以被符号化的,没错。但是有一个东西不能被符号化,这个东西才是这个东西的实在性本身。
所以霍布斯弄错了,就是真正不能被,真正他的实体性,真正做一个Matter的那个东西,他反而是不会被把握成一个完整的东西,不是完整性,而是一个不可被,不可被,不可被叫分析性吧,不可分析性,不可被符号化,不可被分析性的那种,不可被同时也不能被综合,就是这个东西,这个东西本身在综合他们,这个东西本身使得他们变成一个绵延。
一个完整的一个,一个,一个,一个实体。那么这个东西本身他是不会,不会,不会被任何经验所体验的。经验是不能够把握到这个各种属性背后的那个苹果性的,是把握不到的,把握不到的。就比如说我叫刘思默,对不对?那你告诉我刘思默姓氏是什么?什么叫刘思默Nurse呢?
你没有的呀,你看我就,眼睛,鼻子,身体,什么,肤色,头发,什么,就是各种属性,就全裂开来之后,全,如果有一个符号学的一个表,全给它排列下来之后,我在空间证据多大,身高多少,什么体重,什么乱七八,全列出来,什么人生经历,什么都写下来。最后你发现没有一个东西是我本身,这个我本身,它是不能被符号化的,它不会被符号化的,但是恰恰就是这个东西使得这整个一系列东西都结合成一个绵延。
那么这个one-ness,这个one-ness本身,这个one-ness本身,它是,它是不能被经验的,it cannot be experienced,那么经验主义犯的一个谬误其实就是这个东西,这个东西就是在逻辑学里面会讲到黑格尔,那么将来有机会讲吧,再说吧。那么所以回过头来,我们回过头来,所以他的认识论上是一啊,他认识论上是一,就是他不承认笛卡尔那种,
就是说如果我能思考A的存在,我能够清楚的,就是clearly,独自的,独立的,清楚明白的去思考A的存在,然后不借助,不借助B的存在,那么我们就可以,我们就可以假定A是可以不借助B,不依赖于B而存在的,不依赖于B而存在的。
霍布斯就,霍布斯就不承认这点,因为如果承认这点的话,就,就,你思考的时候,你就会觉得,就比如说,那个redness,红啊,红性,红性,redness,红这个属性,比如说roundness,圆性,roundness,roundness,他确实这个东西,这个东西是可以不借助苹果,我不需要去想,设想一个苹果,我就可以去想,
redness,我不需要去借助任何的经验性的,具体的一个红的东西,或者圆的东西,我就能去设想红的,圆的。那么这样的话,不就会使得这些东西存在吗?那霍布斯恰恰就否认这个东西了,否认这个东西了。所以说,在这个意义上讲,他的这个认识论啊,他的认识论是一,就是乖宝宝,乖宝宝,他不能够自个儿去,他自己本身没有本体论,本体论的这个力量呢,就是他的认识论没法干涉本体论,
他没法反过来说,通过认识论的某些认识方法或者怎么样的,我可以说,哪造作出某种东西它是存在的,我可以反过来说,某种抽象实体它存在,某种我看不见摸不着的东西它存在,或者我某种看得见摸得着的东西它作为共性存在,撒在形而上学里面存在的,他做不到这一点,他没办法这样做。但是说,我们还是说他是个形而上学家,我们还是说,他虽然反形而上学,他还是个形而上学,因为在他那边,他预设什么?
他预设了这个,可以有磁智吗?Decay,可以有磁智,磁智,就可以有Imagination,对不对?Imagination,就是说,那个,我那个物质的运动,Matter的这个motion,物质的运动,它对我产生这个心灵产生effect,那么这个effect导致我的这个
reaction,导致我对它的一个反应,这个reaction就是感觉,对不对?但是这个reaction,它可以怎么样?它当时做出来之后,它可以,它可以decay,它可以停一停,那停在哪里?停在一个形而上学空间,可以停一停,停一停,停在一个最小线路的一个内在世界,这个停一停其实就代表一种,这个停一停其实就代表,别那样陷于一种,
这个作用和反作用的斗争了,不要那样急切的陷于这种,这种竞争激烈的,激烈的这种冲突了,斗争反,斗争作用,反作用,作用,反作用,作用,不要陷入这种strike,我们停一停,let's decay,停一停,比如我们缓和一下,缓和一下,衰减一下,缓和一下,那么这个缓和其实就是使得契约,
契约变得可能,contrast嘛,契约怎么拼呢?contract啊,contract,契约啊,就契约,contract变得可能,变得可能,所以很有意思哦,所以很有意思,他的哲学其实包含了他的形而上学假设,虽然他摆的好像不像形而上学,好像就是本体论上就是短路掉了,就是击穿了,不叫短路,被击穿了,
电容被击穿了,但是他就说这里停一停,这个停一停实际上是一个形而上学预设,你可以停一停,有那么一个暂存器,有个暂存器,暂存器就使得imagination和这个memory变得可能了,memory,想象和这个回忆变得可能了,想象回忆,然后又构建出语言的维度,语言的维度又构建出一个抽象思维的维度,精神的维度,当然他,
他,他说全消解的,他认为这些东西都不是那个真正意义上的,有一个精神的独立的未灭的,只不过这些都是运动,这些都是心灵这个物体本身的人的各种器官,这些东西他们的运动,主要是brain and heart,主要是这些东西,好吧,那我们就讲到这边,这个,这个二杠四杠腰嘛,后面那么哪些人啊,很明确,洛克啊,贝克莱啊,就这些人啊,
啊,朽木啊,对不对,我们还在再找一个不知道谁呢,我看谁的运气差,被我放到二杠四杠一里面当个形而上学家啊,但是他们就是形而上学家,好吧,那就讲到这边,今天就讲到这点,我希望你们不要把经验主义理解的太肤浅,啊,要理解的详细一点啊,那就像这样啊,拜拜。
