我们今天要来讲主义主义的……2-2-2-3……羊猪。鲣鱼豆不算。鲣鱼豆因为跟……太相近了。那么这个就叫做……人道的自然主义。Romanist,这个……Trollism。
羊猪的……它没有羊子啊。在列子里面有一篇……有一张叫羊猪。你们自己去看。列子、羊猪。在那个里面,羊猪反正就是代表人物,几个代表人物。管仲也是类似的。管仲。类似这种人啊。
就是……今世之……就是今世之用同时……管仲也可以看成是道家的。羊猪和管仲。就类似于道家吧。后来这个……汉代以后的道家是把这两个人都算进来的。都算进来的。他的这个……前面的这个本体论、认识论特征我就不编了。都差不多的。
因为他传说羊猪见过老子啊。所以你可以把它看成是老子的门徒。受老子影响很严重的。他们接受的教育都差不多。都是贵族教育。传统贵族教育。然后……羊猪嘛。它是……也是主要是在周王室所辐射的那几个诸侯国里面。什么……郑国啊。什么……魏国啊。这些国家里面。宋国啊。还有……就是周……周帝啊。这些地方。还有齐国啊。鲁国啊。它还是在核心中。
中原地区的……有人说它是秦国人。有人说它是秦历啊。那么羊猪它主要继承的这个……它的本体论什么这都不可考了。那么说它在实践姿态上近似于这个道家。所以我们还是把它看成是它前面的东西还是跟道家是一样的。还是跟道家……在这里失去一点的严格性。但是……羊猪的这个思想是值得被保留的。
是比较……值得被保留的。它这个三呢其实是……在……目的论上。它调和了在庄子和老子那边。目的论上的一个对立。在老子那边。为什么会对立呢?老子、吴维是什么?大的国君啊。这个吴维啊。只有大的国君、圣人。才得搞吴维。大的国君。大的封君。
你们知道什么叫大的封君吗?这个就是这个……CW级别的。大的封君。它是吴维的。而在庄周那边呢。有维。这是一种实际上它的那个有维啊。在庄子里面其实庄子相对于老子是非常有维的。因为它有非常明确的神秘主义次第的。它有非常活跃的逻辑学。
活跃的一些这个哲学。还有辩论性质的。辩论。还有这个神话学。的一些讨论。其实庄子是一个很有维的。他是很有维的。他自信思虑。他是一个极致的一个人。非常聪明的一个人。他的自信活动是非常的频繁的。庄子的有维。所以庄子说他是在有维和吴维之间。
其实庄子是偏有维的。庄周啊。庄周这个人。庄周太智了。过智。这个智的就是前现代小智慧啊。跟我们现代的智慧比。他算不了什么。他在那个时代啊。他在那个时代。他延荡出很多法学结构。就我刚刚拍的那个大宗师里面的。那些次第步骤。庄周不一定是。他可能是一个学派。他有他的后学的。
他是他这个。像类似网红兮兮的那种人吧。他后面。就整个他辐射一。一系列那种诗意的。落魄的贵族的。他辐射他们的。庄周本人应该是。也是被他的后学看成是大宗师的。他里面的那些寓言故事啊。我觉得很多都是他的那个门徒啊。他们搞cosplay的。我都怀疑啊。何冠子啊。什么那个什么。
什么王良啊。什么乱七八糟的这些东西。搞cosplay的。都有可能的。他平时。也没啥其他事情可干。庄周代表了一个落魄。落魄贵族。落魄贵族。他面对惨淡的社会现实啊。他还去跑跟会师去见面去。面对惨淡的社会现实。他继续维持他的自己。在贵族集团里面的身份。怎么样。
他要通过进行。非常有意思的文学化的逻辑学。哲学辩论啊。神话学。还有这个共同体。学术共同体。还有道术。那个叫道术共同体了。这个道术不是法术的意思啊。道术就是指的当时的。他们贵族坐而论道那种。叫坐而论道的那个道术。术而治国之术。他都有一种辩论术有能力的。他这还有说剑篇。或者叫说剑篇。
他不是庄子还是跑过去吹牛逼啊。吹什么。有天子之剑。有诸侯之剑。有各种各样。就表明他们都是基本技能。他们。吃饭的基本技能。他们都是有的啊。但是呢。就是生存状况已经非常不一样了。那个血已经从这个。士族之血已经下降到了凡间去了。这个孔子都招门徒了。商人都可以什么。那保镖的。穷的不行的。
穷小铃铛的都可以做他的门徒。三串肉就够了。那庄子那边的情况肯定是更严重的。在战国时期。所以无为和有为的目的论。其实。在庄子那边。你会看到那个本体性的那个机制。大块。造化。这个化呀。是个非常灵动的鲜活的一个力量。化是一个灵动鲜活力量。由这个化。他其实就是。就是。什么叫化呢。
你就可以理解这种时间性的一种力量。一种。时间性的力量。他可以突破空间的制约。突破。空间性。不是。你不要理解这时间的力量。时间性的力量。一种时间性的力量。它是一种本体性的力量。本体性的力量。它是。更侧重于时间性。侧重于解育化。侧重于这一面的一种时间性的力量。
这种画就是非常活跃的本体论机制。这种非常活跃的本体论机制明确是有为的,庄子能体验到活生生的这种机制。
很快的,非常快的。我记得有一个,就是说有两个道友,去观看那个,观看,走了一条路,两个道友啊,走了一条路,旁边就是什么各种生老病死,最后变骷髅,就是鬼路,走了下来。走到尽头的时候,两个道友中间的一个,背后,生了一个大的一个窗,然后烂了死了。旁边一个人在旁边看着他,观他的死亡,观化之理,行观化之理。那庄子这边,
这个画,是一个非常激烈的一个力量。非常生动的一个力量。非常快的一个力量。甚至是,因为他,他已经时间性的力量,已经突破了空间性的束缚了。所以他连时间本身,就加快了。他没有空间性的那个束缚,他的时间尺度,就在庄子这边是受到威胁的。所以我说,所以庄子在这里,其实他就是,
他失去了一个很重要的一个维度,快和慢。他失去了快慢,刚柔的,这么一个维度。在庄子里面是失去了的。他,他把这个两个东西等同起来,但是在老子里面,这两个东西,在本体论上,是不是均等的。慢的力量,柔的力量,是具有优先性的。在庄子那边,他是,奇物论,他把这两个维度,一瞬间的,一瞬间的,
就是他故意偷跑了,你知道吗?偷跑他的私货。在庄子那边,一瞬间的东西,一瞬间的东西,就是炸生炸死的东西,其实在老子那边,是一个很恐怖的东西。因为他很刚,你知道吗?非常强硬,非常硬的一个东西。到庄子里面,就变成一个很可怜的一个东西,可怜兮兮的一个东西。你知道吗?因为在,因为老丹,他那个学派,他那个什么周氏,他代表封君,大的封君的利益。
他看到这种炸生炸灭的力量,他知道这是快速动原力,他把它理解成一种军事能力,或者是一种社会的积蓄的一种不稳定性。而在庄子那边,他则会把它体验成可怜,民间疾苦,痛苦。那么这种,这种东西,它是由什么东西来缓和呢?我们把它叫做,我把它叫做,我们可以用一个,羊猪的一个词。
燕。燕。满足。满足。满足。知足之足,恒足矣。那个意义上的满足。当然这个燕也有厌恶。厌恶的维度,过剩。就是他厌恶过剩。厌恶什么?厌恶过剩。当然这个厌恶本身也是用过剩,对不对?它是过剩产生的一个结果,但也有可能有的时候,
对于过剩本身的厌恶,也会产生一个厌恶的一个原因。厌,就是满足。那么这个足,它只有人才能知道何谓足也。人才知道何谓足也。因为在羊猪那边,在列子的那个羊猪片里面,他说的,只要有好吃的东西,好吃的。只要有美女,因为他是师大副教育吧,只要有美女,有住所,有衣服穿,那怎么样?这个四个基本的自然主义,
主义上的这种欲望被满足了,人就满足了。然后你不要去追求,不要去追求名声。不要去追求死后的名声,死后的名声。不要去追求奢华。奢华,不要去追求奢华。不要去追求权力。不要去追求这个……甚至不要去追求那种生前的那些,
生前的那些德行,被世人交口称赞的德行,或者礼教。就是礼教,追求用礼教教化别人。不要去追求这些东西。也不要去追求,更不要去追求永生。不要去追求永生。不要去刻意地去追求持,就永生。也不要追求素,就是厌生,厌恶生活。不要去追求持素。那么这个东西,用一个字就叫认。
就叫厌。既有满足的意思,也有厌恶的意思。在杨柱里面,他对这些过剩的东西,他是感到厌恶的。所以他说,拔……他有一个学生过来质疑他,说,你拔一个毛立天下,拔一毛立天下,你做不做?杨柱说,我不做。杨柱说我不做。
因为在杨柱看来,设定这种……杨柱直接说,不可能是拔一毛立天下,不可能。然后他的学生说,假如是这样的话,杨柱就不跟他说话了,我不做。具体什么原因,我不跟你讲。我厌恶这种东西。他厌恶这种东西。为什么?因为这里,拔一毛立天下,你假设这么个东西,就意味着你在假设一种礼教,一种德性。
这个唯独是杨柱所厌恶的。他应该说,面对这种叫做建制化的……建制化……有建制化倾向的……倾向的一个共同体规范。这种共同体规范是用来干什么?是用来给其他一些过身的欲望擦屁股的。就是这个东西是为了给其他这三个东西擦屁股的。那么在杨柱看来,你没有其他这三个东西,死后的名声、奢华,
就是永生啊,还有权力,没有这些东西的话,你就不需要这个东西。你说你需要这个东西,其实你已经在造作一些名声,死后的名声了。所以,他对于这种建制化的共同体规范,这种荣誉、褒扬,还有这个,当然也包括这个污蔑,就是骂他,就是毁啊。
诋毁。这样的这些机制,是很厌恶的。所以杨柱直接走掉了。杨柱就直接走掉了。然后又有另外一个学生,杨柱另外一个学生过来和这个学生说,那白毛立天下你愿意是吧?那好,那我现在要你的一只手,你可以立一个国家,你愿不愿意?他就默然不说话了。
他就不说话了。因为,毛发和手差别,都是我身体的一部分啊。天下和国家的范围只是从大缩小到小,稍微小那么一点点。那你为什么就不愿意呢?因为你这个标准本身的设立,设立这种标准本身是没有意义的。这个标准如果,如果它可以被设立的话,那意味着白毛就可以立天下。这个标准已经,如果它真的是可以设立的话,那这个世界秩序要动荡到什么程度?
需要靠白毛来立天下,那这个天下已经建成什么程度了?这个天下的秩序已经混乱到什么程度了?你知道什么叫白毛而立天下?假如它成立,什么时候可以假如它成立?什么叫白毛而天下假如它成立啊?就是那个国君,我们要,如果真的白毛而立天下可以成立的话,那就意味着有这么一个国君,有这么一个国君,他的性格非常的怪异,非常的怪异。
他长了一根毛,没有人敢去拔,或者说他就要去,就看到,看,就这个人性格非常怪异,国君性格非常怪异,他成天下之众嘛,要成天下之众,成天下之众,性格很怪异。就是你,你要假设他这个前提成立啊,他假设这种前提拔一毛可以立天下的前提,拔自己的一根毛,可以立天下的前提可以成立,这种情况会发生。
那么我们把这个自己,把这个毛稍微身价抬高一点吧,我说他是某个圣人,好吧。在某个圣人所处的时代,他那个时代已经荒谬到的这种程度,圣人拔他的一根毛可以立天下。那是什么样呢?就比如说,就说明当时的这个国君,成天下之众的那个人,他就是性格极其怪异。他就是要看这个圣人不顺眼,就要求你圣人给我把这个毛拔了,把你那根毛拔了,你不拔的话,我就杀十万人,举个例子。
这个时候圣人没办法,他只能拔这个毛。了解吗?拔一毛而立天下,如果这个标准它成立的话,意味着现实秩序已经混乱动荡到极大的程度了。所以设立这种标准,本身就是一种过剩,祸害。本身就引向一种混乱,就暗示着一种混乱。这个情况呢,没发生过吗?那个……孔丘,孔丘去魏国,见到那个女的。
那个女的不就是要跟孔丘私下里私会一下吗?她是不是……那个魏国国政有多混乱?你理解吗?拔一毛而立天下,你说,好,假设它是真的。你要假设它是真的,那么世俗秩序已经动荡到什么程度,已经衰落,腐朽到什么程度,才能假设它是真的。才能假设这种标准。那你岂不是一开始就要反对这种标准,反对拔一毛而立天下这种情况出现的可能性。
反对天下竟然被沉藏在一个思维非常诡异的一个决策者身上。反对拔一毛可以立天下。拔一毛不可立天下的情况,天下才是安定的。拔一毛立天下不为也。所以不这样做。这个逻辑关系懂了吗?
当一根毛这么一个无足轻重的东西,竟然可以按照某个权力机制,某个利害关系的一个锁链、链锁,竟然能够影响到全天下。就是比如说,鲍斯一笑,鲍斯那个一个笑容,竟然可以攸关天下生死。杨贵妃一颗荔枝可以攸关天下生死。那是不是我们要反对这种可能性出现?
我们要反对拔一毛而立天下的这种可能性本身它就不应该出现。我们就应该抵抗这种东西,抵抗这种过度,抵抗这种一个很轻的东西竟然可以决定万军,决定万众,决定天下苍生的命运的这种机制本身要出……要……这种……这种邪恶的这种极为恶心的机制是不是你要去反抗它?所以拔一毛而立天下不为也。
了解吗?因为它如果这个东西要在现实当中出现这种状况的话,它是多少人……多可怜啊,那这个……这个共同体是多可怜啊。现在你们知道什么叫拔一毛而立天下不为也了。拔一毛而立天下它有几种……两种……愚蠢的解读哦。一种解读说它是什么……啊,就是哎呀,要自立啊,所有人都自私的话,那……
啊,就是,就表示杨朱是个自私的人,杨朱是个自私的人,讲道要自私自立。还有一种说,高级点说,就是自私,每个人自私,每个人自私,那么,共同体就……好了。杨朱其实说的不是这个意思。不仅仅是这两种意思。这两种意思都是小宝宝的意思。杨朱的意思是说,假如这种制度,这种情况,拔一毛可以立天下。损一毛可以……呃……就是,损天下可以复活。
遂奉一生。如果这种情况出现,说明这个……现状已经不可挽救了。那就要避免这种情况出现。那么避免这种情况出现的唯一方法就是杨朱所说的。我只要满足人的四种基本欲望就行了。饮食,男女,还有那个……住所,衣服。我满足他的基本……啊,基本利益。把它满足就可以了。那么这个……这个机制叫做燕。那么燕的话具体还可以就是……再进一步分成两……两个机制。
就是……一个是……变成废。废除什么?礼教。过……过度的权利。还有什么?生……死后……死后的……名声啊。还有一些……啊,就比如说死后的一些祭礼啊,祭祀啊。死后的荣誉啊。还有废除什么?我刚刚写的。我……我忘记了。还有一个就是要认。
离教。就是有意识地想要去通过一种过剩的法学操作去调整这些东西。调整这些东西。调整这些东西啊。啊,权利啊。啊,不对。死后的名声。哎,这个就是名声嘛。就是名声。啊,德行。类似的嘛。就是……我都记不得了。就是……废就意味着……就是你要……废除……尤其是要废除礼教。
对于这些东西的过剩的调整。因为对于这些东西的调整本身,使得这种东西变得可贵了。你理解吗?理解这个机制吗?你要用礼教去束缚……束缚过剩的权利。那,专断你的权利去束缚什么?对于死后,还有永生啊,这种东西。这种东西,一种过剩的追求。那么,就反而会使得这个权利变得可贵了。就是,那你的权利就变成可以践踏礼教的权利。或者更改礼教的权利。
死后的名声,就是礼教本身会使得只有一些圣人垄断了。你知道吗?礼教不是在压迫他们,而反而是在垄断他们。反而通过打着压迫他们的这个名义在垄断他们。就是,哎呀,普通的小官员死了就不能够去厚葬,只能保葬。那大家不是要拼命的去追求可以厚葬了吗?拼命的追求死后的这个风光大葬了吗?哎,普通的小的贵族没有办法去践踏礼教。
哎,那我只要够厉害,我只要混到一个什么那个封军,大的封地的封军,我实力够强,我就可以践踏礼教了。我就可以去什么乱搞什么各种关系了。啊,理解了吗?所以你这礼教在这里,是一个不是一个就是克制限制他们的力量,反而是一个催化,催生,让他们变得越来越过剩的一个力量。所以,杨朱智说,这个东西要废。废这个东西。就是要厌恶这个东西。厌恶这个东西。
还有,另外一方面就是要满足。要认。认什么?认你的心。认你的自然欲望。自然欲望。所以,在这里是一个无为的,认就是一个无为的维度。而这个废呢,就是一个有为的维度。所以杨朱的那边的作为,他是否定性的作为,他废除了这些东西。他要和这些东西为敌。这些东西在当时会被看成,就是那个时代会被看成现代性危机啊,你看。就那个古代时候的现代性危机。
现代性危机。那个时代的所谓现代性危机啊。他们当时所体验到的。共同体所体验的现代性危机。那么认的话,就要认。认他的心。认他的自然欲望。还认他的死。该死要死。然后这个认生死啊,要达官。就是不要追求他吃或者素。不要去追求。你该吃吃,该喝喝。该怎么地,就怎么地。
这样他这个验啊,他就把这有为和无为,这两个维度给他调和起来了。那他就变成一种相对具有人道主义精神的。人道主义的……人道主义的一个……自然主义。因为人道主义和自然主义啊,它是彼此是有冲突的。所以他就有一定的辩证性。他具有辩证性。二二二三。
这个三啊,代表他的良性。那么羊猪呢,我认为他是……他是有一定的良性。他能够……他代表……他有……有点代表那个……小地主阶级啊。小地主。小地主阶级。因为……羊猪篇的第一篇就是他跟一个店主讨论。人家问他,你为什么要这样滋滋以求呢?他说为了后代啊。为了我自己啊。为了我自己能活啊。为了我的后代能够活得好呀。为了什么什么什么。为了什么什么。这都是很实实在在的老老实实的话。
就代表当时的一些……在整个战国时期啊。战国时期。这个贵族……就是这个世袭贵族。就血缘贵族。血缘和文化贵族。文化贵族,他的那个统治世袭还没有完全崩溃的时候。那边小的一些地主阶级。他的一个心思的一个反应。他就想要小富吉安。当时的小地主阶级其实就是小的中产阶级啊。就相当于我们现在中产阶级。小中产。
那我为什么要给他放二字头呢?因为他是具有……他第一个吃螃蟹的。他第一个吃螃蟹的。他不会把这个当作理所应当的。他是在一个很险恶的环境里面生产出这个东西的。就是说他对于这个生命的流逝是非常的敏感。他没有隔绝生命的……他没有隔绝这个东西。
他很明确体验到时间的这个流逝和这个空间的一个……在城邦内部封闭的那种空间当中的……所以我们这里可以把它场域啊。甚至我们可以把它场域写成……城邦 vs 人生。本题论上可以写成……写成这个……就是可以奉养的。可以……就是挤养。
这个欲望要有限。要有限度。它是一个本体性的东西啊。这个欲望甚至可以超越生命啊。就是在羊猪这边甚至……燕这个东西本身就是个欲望啊。欲望。无燕。他会把这个欲望叫做无燕。这个挤养呢就是个燕。燕与无燕。两种。然后在认识论上呢他也是……就叫……礼教。
就是有序的。有序的。有序性的。一个维度。和一个自然那个维度。自然那个维度。刻意的一个维度。刻意的一个维度。刻意去认识。刻意去解释。刻意去理解。刻意去知识化。刻意去符号化。刻意去用机性巧制。去……克服所谓的这些剩余。没想到这个东西本身变成一种剩余了。其实也就是一个智的维度。和一个瑜的维度。羊猪还是站在这边的。
羊猪还是站在这边的。那最后一个目的论我之前也讲过了。我就不再说了。不再说了。就是有为。哎呦再说一遍。有为和无为之间。他靠一个东西调和。就是靠这个燕。燕。要……有燕。有燕。燕本身是个否定性的词。对不对?否定性的词。然后我们要有燕。但是这个有字是多余的。不需要有燕。只要燕就行了。所以这一个词既有满足……这个肯定性的意味。也有……
否定性的意味。就不要过肾。不要过肾。所以它是个调和的。这个燕啊。这个燕。对于个人来说。就是人皆有死。这个燕。它是一种本体运动的一种模式。那么在于个人身上。在个人身上。这种运动模式。在个人身上就体现为这种。摇顺节奏皆有死也。圣人和暴君。暴君。恶人啊。圣人和恶人。皆有死也。
所以这个燕其实就是。我只不过不能把它写得太明确。所以这个燕其实就是。本体论力量。一种本体论力量。一种中节的本体论力量。所以杨朱那边。其实他是把有为和无为。中间的那个。他是把在那种。老子庄子那边那个。过肾的那个身的力量。加以了一个限制。加了一个限制。在杨朱这里。他是说人话的加以限制了。他没有说是用一个形而上去解决。
把他加以限制。形而上去的结构。他肯定是。当然是有限制的了。我只说在杨朱里面。他很明确的。把他做作为一个伦理学姿态了。伦理学姿态。然后加以表达了。而且他把这个人化。人化在人的那种。四种欲望上面的。好吃的。好玩的。好穿的。好住的。这四个欲望上面。好了。就讲到这边。就讲到这里。
谢谢大家的观看。
谢谢大家的观看。
