今天我们讲主义主义的4-2-2-1代表人物是L早期这个体系叫做受信任的联合
这个词另有他意。你把这两个词的另外的意思翻译对了,你就知道了。
你知道今天这讲的真正的名字是什么了。但是不要出现在下面的这个留言当中,也不要出现在弹幕里面。你只要写出来,我就把你拉黑。他的目的论上的一就是很简单,就是要产生一个个的活的细胞,产生活的细胞。
就是要从社会底层土壤中长出来的活的细胞。这个活的细胞要以最先进的理论来指导,以最先进的理论,然后是最了不起的人才来维持。
来指导他。最理想主义的人际关系来实现。实现表现为他是最理想主义的,最先进的。这活的细胞要长出。受信任的联合。confidential association。他没有其他意思。然后在这里的认识论上的一个原则,
最大的一个原则就是secret。认识论上最重要的就是secret。secret。keep it unknown。不知道这一点,这是生命线。这是底线。
这是甚至是死线。是死线。生命线是底线。那么往往他会被当成是比如说他是当成是通讯线。通讯线。我在这里已经把所有在中文互联网上所有公开平台讨论所谓的这些东西的这些人。
你们全都是cosplay。因为你连这最基本最最最最基本这个底线、生命线、通讯线、交通线。所以你们没有一个有资格来探讨。没有一个有资格说I am a practical real leftist.
但是我们要说的是。公开的维度也是非常重要的。公开的一个维度。台面上的。也是非常重要的。台面上是循规蹈矩的。还是那个老的TIR的那些人啊。老的spd啊。那个俄国的那个缩写的四个字母太长了。我就不写了。还是老的那一套啊。那一套继续维持着。但是这一套是充满了辩证法的。
充满了辩证法。它的辩证法。它是一个现实的辩证法。辩证法怎么才能变成现实的。当你有现实的。这个hostile的。hostile的这个rival。你就是有现实的了。就有现实的辩证法。你怎么生存下来。吃面包用牛奶写字。吃面包。
黑面包。中间挖空了。倒牛奶。吃面包。喝牛奶。还有包括是什么。把那个书的封面给它换另外一个。不愿意看了。陈词老调的封面。包括写书的时候搞好多好多书。包括写名字的时候搞好多书籍里面的一些名字。比如我把L叫做。
叫它豹子。把S叫做sparrow。或者什么。whatever。了解吗。就是。Leopard还可以变成什么。什么什么。豹子的生活习性的什么什么什么。就用这种方式。还有用一所预言。这是生命线。这是死线。而这是使得这个现实的辩证法运行起来。因为你要维持它的生存。
实存。维持它的实存。所以在这里运行的往往是实存主义的辩证法。在一九。一九零几年前后吧。他也是生存主义。一九。零零年到我们说。他走到台面是一九一五年。这一阶段。这一阶段。那实际上他后面一直延续着他的那个内卫部队。一直延续这个传统。
KGB。我要说的就是说。这个东西。这个是时代精神。这是时代精神。而这个时代精神。第一次他。这个时代精神就走出了之前的。我们要说的就是。布尔乔亚和之前的统治者。他们也都有秘密性。因为他们的那个议会之外。公开表决之外的那些活动。它也是秘密性的。也是密谋性的。但是这是普遍化的秘密性。它是要在社会土壤中普遍的成长。
而且他内部相互之间是。内部相互之间。要做到最大程度的这个共享。反而是。他这个秘密性是一个。他不是。之前那种宫廷内部的。或者说那些。托拉斯之间。这个什么商业秘密。这些秘密性。阴谋。政治阴谋。这些秘密性。他只是一个布尔乔亚的体系。压迫者体系要维持他自己。而这个是一个普遍的秘密性。他是要自己长出来。
发挥各。发挥各种现实的力量。现实的智慧。生长出来的一种秘密性。这是生命线。底线。死线。不要再在。B站留言板里面。给我问那些幼稚的问题。不要再到知乎里面。去给我。发私信说。就看待怎么看待。不要再在QQ空间。QQ里面。微信这些。
直接就能够被这些私有企业主直接能够看到的东西。不要再多说。Just shut up, please.Find the real way.Find the only possible way.You understand?If you don't understand,just quit.You are not suitable to this cause.你不适合这个事业。
你不适合。你不适合。因为你连这个。这是4221是一个起点。它是个起点。它是L主义的起点。因为它要求这样的细胞都长出来。要求它这样的细胞一个个一个个都长出来。都长出来。按照它的方法。按照它的指导。按照它的指引。它泼撒的是龙种。长出来也真的是一条龙。撒的是观念性的思想性的指引。
指导。所有这都要讲究一个极度的这个secret。本体论上是2。本体论上是2。本体论上就是在任何的所有的这个。就是台面上。台面上是被压倒性的。被压倒。台面上被压倒。这是最重要的一个现实。台面上完全被压倒。
另外一方面就是说。另外一方面就是说。在台面下。台面下。也是充满了危险。充满了危险。就是你如果是很有名气的一个人。就没。就是没声音。那如果是一个很普通的一个人。就人都没了。你大概要明白。You have to know.You have to understand it.这是在当时的俄国。当时俄国。
好多沙皇的密探。他就会去探测那个先行的那些革命者。他们的那个。台面上台面下的那些事情。本体论上最重要的就是要。分这两部分。没有能力区分的这些孩童孩子。通通只是小孩。小布尔乔亚的一种cosplay。没有任何的意义。你们做的事情没有任何的意义。你们玩这些游戏。没有任何的意义。没有丝毫的意义。那我是对这些。
台面下的一无所知。然后是在。常遇论上。常遇论上这个。三加一。这个单元就是。三加一这个下面单元就是基层的这个。支。基层的那个支。这个这个我就不会写了。支什么。基层支。那个就最小的那个。很重要。
很重要。它里面的有。里面会有理论家。会有行动者。会有什么什么。会有各式各样的分工啊。会是。会有这种分工的。会有分工的。一个基层的这个。支这个。但是这个基。它一定要保持自己的。秘密性啊。然后它要形成广泛的联络网络。联络网络。
你这个秘密性不是就是一个自己。藏起来玩。你要形成联络网络。还有一点就是要能够。要有鲜明的。斗争性。要有鲜明的斗争性。要有鲜明的斗争性。三个关联起来的。三个关联起来的。这三个一个都不可或缺。三个一个都不可或缺。所以。人民。行动者。
和历史。它对应的就是这三个东西。对应的就是三个东西。它对应这三个东西啊。对应这三个东西。秘密性的习惯。是在当时的俄国的政治氛围之下。已经。被。人们所已经实现了。然后这个。行动者要去。就是。输入一种斗争性。那么这种斗争性只是。加强它的秘密性。并且使这一秘密性。
变得普遍。那这个历史。就是一个联络网络。被实现出来。在这联络网络上面。在生长出。细胞。这是土壤。就是土壤。这个你可以看成是。它的一个。本来的那种。潜能嘛。然后这个是一个。播撒种子。那么。长出来的东西。就是基层的这些。基层之际。它会给我们提供大量的。钱。冰原。那个时候还没有部队呢。那就钱呢。
还有人力啊。情报啊。还有那个。就是还有各种。人才。也很重要。人才。还有各种。就是。思想的反应啊。理论上的纠片啊。它是一个活生生的一个力量。它是。非常活生生的力量。4-2-2-1。4-2-1。如果连这一点都做不到。就不要想了。就是。统统都不要想了。Just shut up.
Just shut up.让那些做得到的人。来控制一切。Who can do that?那我肯定支持他。支持到底。你们这些小孩就不要想了。小孩就是。好好地过你的安身日子。对于历史上。发生这些伟大的事件。它的脉络。我可以跟你讲一讲。我可以告诉你他们是怎么做到的。我可以告诉你他们是怎么做到的。但是如果你没有能力做到这些东西。或者说你根本在。
不应当在时机没有成熟的时候。不应该做这些事情。那你就不要去做这些事情。安分守己。做一个守法守序的一个。合法公民。守法公民。Just be that kind of being.这是我要说的。
