我们今天要来讲主义主义的本真主义的第二个子类。本真主义是1-3-2。它的第二个子类就是1-3-2。
这个东西是什么呢?我的判断是现代的犬儒主义。我们还用这个通行的译名吗?现代犬儒主义。犬儒主义这个词……
它的误解,通常有误解。会把这个词误解为不择手段。不择手段,厚颜无耻。就是给权贵当狗。这个是误用的。因为这里面有个犬和儒。一般都会想儒是什么知识分子,文人。犬嘛,就当狗。当了狗的犬。这个词是个希腊词。
你把它还原到中国语境来的话,中国传统文化里面语境来就会对它产生误解。这是误解,不是这个意思。不是这个意思。全入主义的话,它的意思其实是……它的学术界译名会把它翻译成分氏集俗。分氏集俗。就是它彼氏。它是什么?真诚的。它是真诚的。
所以我把它放在本真主义。真诚的鄙视一切世俗的古代。古代全入主义。古代全入主义是真诚的鄙视一切世俗的规则、财富、地位等等。
名誉等等这些东西。它是真诚的鄙视这一切。然后它要过一种像狗一样的生活。这就是全入主义了。代表人物迪欧根尼住到一个埋葬死人的一个瓮里面去。然后活得像狗一样。这是古代全入主义。那么现代全入主义的话,它是阉割版的。它是蛇皮版的。就是它一字头的。它是伪掉的。它连分氏集俗都做不到。
现在全入主义它分氏集俗它只能部分的做到。而且它也不能算是很真诚的。它是有一种自恋的。它是自恋的。它是进行自恋的分氏集俗。自恋的保守的。这种现代全入主义的姿态它是一种自恋的保守的姿态进行分氏集俗。而且它分氏集俗不是集那些具体的东西。它是分氏集俗所有人的
内心的行为动机。它是调不起或者鄙视或者怀疑。就是不信任。所有人的内心的行为动机。内在的行为动机。就是把所有人都看得很丑恶。就是隐隐苟苟。
现代全入主义。Modern Cynicism。它的格我们来一个个看。它的场域论是1。还是宇宙。它没有突破对于总体的宇宙的一个想象。Universe。天地之间。他们全入主义一般还是会想象一个……现代全入主义还是会想象这个。
如果你是迪欧根尼式的古希腊式的。那你会接受一定的学校上学锻炼。然后你也不会去设想一个……因为这种全入主义。它现代全入主义是出现在Metapolitan。就是那种大都市里面。在大都市里面很常见。大都市中很常见。就是它要很多人口。Mass Population。
还有就很多人口。里面。就是会发现。突然觉得自己是云云众生。不重要的。这个时候它的那个本真主义就逆反。本真主义就逆反。变成一种。它就鄙视一切人。它可能是在一个大都市里面。在被某些人鄙视。就是说我没价值。被某些人所鄙视的。就是说我没有价值。我很渺小。价值。很渺小。
很渺小。然后感到这种创伤和羞辱之后。它开始反过来。它就会去鄙视一切。这种在文化里面其实有对应物的。文化里面就是那种西方特有的。就是在街头。在街头。然后那个喋喋不休的。不停的巴拉巴拉。巴拉巴拉。不停的巴拉巴拉的。
巴拉巴拉。巴拉巴拉。然后站在那边。有点像那个。像所有人进行训道的那种。所有人进行那个。传话的。就站在街头。然后搞几个牌子。然后说这一切都是假的。这一切都是假的。假的。对。就那种人。然后那个。摆个小帽子。然后要别人给他投钱进去。那这个钱是怎样。
他去吃饭。这种人。他是一个。在大都市里面。街头。特别有这种人。那么在本体论上。他是。所以他这还是要有一个共同的。一个稳定的场域。这个场域其实还是。就是。就是。Capitalist。在现代就是Capitalist的这个文化共同体。他得有个文化共同体。他不在这个文化。他得。实际上他是身处这个文化共同体内部。
我甚至可以说他身处文化共同体核心。他在这个文化共同体里面。他以这种。不信任所有人内心的行为动机的方式。实际上他认同自己是文化共同体的一部分。我是自己人。我明白。知道你们这些脊梁。我知道你们这些心里面隐隐苟苟想的东西。他其实是通过这种方式。他。把自己是。认同在这么一个统一体内部的。这个文化共同体内部。对于宇宙的这个想象。对于整个。场域的。这个。一个稳固的场域。
的这么一个想象。他还是。分有的。就是他们还是会觉得。还是会觉得。就是这种人会觉得是过一种日子。可以千秋万代。过一种日子。可以一直过下去。可以一直过下去。这种人。还有。就是这个世界在。不会有什么历史性的变化。其实他们是真诚的。都是这样相信的。所有的本真主义者。其实还是这样相信的。
然后在本体论上。是。三。三。也就是有一个。宇宙精神。有一个宇宙精神。至高的宇宙精神。有一个。有一个至高精神。Spirit。这些权主主义者。他们。现代权主义者。喜欢把这个东西叫做。他们。会。往往会把这个东西。误解为什么理性的脚迹。至高理性的脚迹。
理性的。的。脚。脚。脚。脚。脚滑的脚。脚。脚迹。我看。这个脚迹。他们会把这个精神。理解成是某种超越性的力量。他会。因为是权主主义者。他会认为。每个人都隐隐苟苟。都在。就是违背自己内心的。真实的目的。在宣扬一个。说假话。说谎话。大家都在说假话。说谎话。然后其实你就是想要去。猜测。
接受。就是你就是想要去。就是踩在别人头上。就。还搞得一副。大公无私的做派。他会。他会。他们会认为。就是背后是有一个至高的精神。在那边冷。冷峻的。就像他一样的。他会认为。他就是。他自己。就像那个。他自己的这个。冷眼。看事情。对吧。对吧。他们最喜欢装成自己是冷眼。冷眼。冷眼观事情。冷眼观事情。他们。
冷眼热心。有的时候也会。假装自己是热心。很恶心。他就是认为。这个至高的精神。是会有。通过某种狡忌。来去玩弄这些。内心有着不良动机的众人。玩弄世人的。所以他们喜欢。其实他们挺喜欢说。这个什么。世人。天下人。还有喜欢说什么。红尘。就在。在我国国内。我国。红尘。
在。城市中。他就是带有一种。就是。觉得这里面。全是。Fallen的。就是。全是那个。沉沦的。沉沦。沉沦其中的。然后都是。表达的东西。都是虚假的。虚伪的。他得有一个。至高的精神。来调和这些。他是。其实调和。还是调和两种东西。调和一个。大喜的Bing。和这个小喜的Bing。就是。背后的那个。真正的那个力量。和他具体现实化的。
那些。现实化出来的。那些。一个个的。现实的那些东西。之间的。这个是那个。终极。本质性的力量。Bing。大喜的。后面这个。小喜的这个Bing。具体的存在。具体的存在。他认为就是说。这个玩意在背叛他。背叛。这全日为人。这东西在背叛他。背叛。但是有这个精神在调和。精神。这个至高精神。会用某些脚迹。让。让这些东西。对他的背叛。实际上。反过来是在服从他。他乐于看到这种脚迹。在玩弄着世间的一切。
云云苍生。云。我都不写了。不好意思。云云苍生什么的。就是那种感觉。那种。腔调。这种人。其实挺恶心的。还有。第三个是在认识论层面。认识论层面。它是有个对立的。它这种对立呢。就是。其实。我们。用本质主义的那个范式。其实还是本质的。VS。非本质的。非本质的。非本质的。就是真的。VS假的。
但是呢。在他这边。更具体一点呢。它是。这样一种对立。我觉得。我们可以把它叫做。这样一种对立。就是。谎言。和这个。现实的一个对立。现实的一个对立。或者我们可以叫做。意识形态。意识形态。和。VS。那些。隐隐苟苟。现实的隐隐苟苟。表面的那套意识形态。那套幌子。
幌子。和。和那个。实际的那些。所以他这里的对立。是一个很有意思的东西。就是说。你能看出这个不是。他认为这谎言法是更本真的。就是。能够把自己的。就是。我跟你讲。就是这些。他们也有交友模式的。就是这些。现代。这个。全入主义者。他们互相的。互相的。一个交友的模式。是这样。
他们也有个所谓的真。所谓的真。就是。等于。把。把这个。说谎的行为。说。承认。就是承认自己说谎。承认自己说谎。就是。就是。把自己。把自己拉到。和。这个。和那个。那个现代全入主义者。一样高。一样。一样高。一样啊。其实一样卑劣啊。一样卑劣。
其实我觉得他们这个高。实际上是卑劣的。这种自我陶醉的高。就是。现代全入主义者。他要互相。他会认为。说谎。打个幌子。搞一些意识形态。搞一些那种什么。迷魂汤。烟雾弹。这个东西。是更本真的。所以他们相互之间交朋友。就说。老哥。我跟你交个底吧。三个字。我跟你交个底。我跟你说说。心里话。我跟你说说。真心话。他们都。
我跟你。我跟你说。他们这个交个底。心里话。真心话。就是告诉你。我是如何说谎。如何说谎。只有这种。就戳破谎言。那么到底。他只是戳破谎言。那到底他心里有什么话。没有。他心里。他只是戳破谎言。戳破谎言。本身。是一个本真的行为。就是。他这个本真的这个围堵。他没有办法。他自己是没有内容的。他自己是毫无内容。
说谎,你要维持本真的这个维度,你必须通过说谎。你不说谎,你没有靶子打呀,你得有靶子,对不对?打了靶子,打中了,哎呀,我说了,你没有在说谎。你给我交底了,交个底,给老哥交个底。老哥,或者是哥哥,我跟你说个心里话,什么的,真心话,哎呀,我走不了了,我靠。
他们把说真心话本身当成大冒险的那种感觉,就是戳破谎言,他们通过戳破谎言来维持,不停的戳破谎言,所以在他们那边,承认隐隐苟苟,你没办法跟他交朋友的,承认自己隐隐苟苟,不行,你还得他,教他,就是你可以把这个现代Cinesism,现代全入主义,现代全入主义者,你把它看成是一种对于
不真诚,就是或者说对于套路,对于套路的真诚的收集品。他们,他们这种人最喜欢什么,那个放班了,下班了,然后在什么小酒馆里面,哪个烧烤店里面吃,吃烧烤,然后两杯啤酒一下肚,然后就是打开画匣子,然后这个
类如泉,泉涌,类如泉涌,涌了之后呢,然后就开始各种,把各种套路相互交易一番,相互交易一番,然后就显得互相很真诚,那我们同事关系就增进了,然后互相就是,其实就是现代全入主义。相互互通有无,就是他们交的底啊,不是,就是,你这个时候说一些真的,真的心里面的感觉什么的,
是什么,哎呀,我其实看你很不爽,你真是个垃圾人,什么的,这种话,他们也会玩这把戏,但是光是说这种,说这种,背后的隐隐苟苟,还不够,还不够让他们互相认同,他们一定要走到,就是说,还得把那个,把那个圆回来,所以他们每次要圆回来,他们交往的时候,就是类如泉涌,还得说一些创伤性的话,要把,把这个创伤性的话,创伤圆回来,
圆回来,圆回来之后,把这个一个完整的套路展示出来,展示出来之后,他才能相互认同,觉得,哎呀,你也是高手,我也是高手,咱们来,我形成了战略威慑,你不搞,我也不搞你,啊,现在全数主义者在什么底层职场是很常见的,看上去就是各种一天到晚在就是冷嘲热讽,就就是鄙视别人的动机,哎呀,这个,这个前台一天到晚跟这个我们这个,
这个司机,这个,微信里面聊各种东西,但是他就在另外一个谁谁谁那边装的好像很纯一样,哎,这种人,哎,一天到晚就,就干,干这个事,但是呢,他就是通过这种方式来让自己相信自己还是一个有本真为主的,啊,他通过,他又不停的戳泡泡,他不停的玩,他懂这套路,但是他不用这套路,啊,他就觉得,我不用这个套路,我一个消极的,被动的,消极的,不作为这个姿态,
就是最本真的,我,人不害我,我不害人,啊,形成了某种战略上的一种对峙的那种感觉,啊,所以在认识论上,他也是本真 vs 非本真,那么他这里的问题在哪里?齐泽克其实就告诉你了,就是现代意识形态,他就是意识形态,意识形态和这个现实这种对立和现实,现实的这种对立,它是一种虚假的对立,就好像说在,
呃,意识形态掩盖了,它是个幌子,掩盖了背后的隐隐苟苟的现实,啊,这些非本真的现实,这些肮脏的,龌龊的现实,这种对立是一种虚假的对立,啊,这种对立是一种虚假对立,现代意识形态,现代意识形态,现代 ideology,现代意识形态的基本,基本,它的基本模式,模式是 self-reflexive,它是自反性的,
是自反性的,就是现代意识形态恰恰就表现为critical of ideology,它就是表现为对意识形态的批判,就是,现代意识形态它只有一种形态,现代的意识形态就是幌子忽悠人的套路,忽悠人的那种观念上的那些套路,它只有一种形态,就是意识形态批判。
所有的意识形态都是一种意识形态批判,都是戳破某种虚假的东西,它这个戳破这个虚假的东西本身就是一个虚假的东西,就是一个幌子,它把这个幌子给你扯掉,这个就是唯一的幌子,它骗你,这个幌子已经被扯掉了。就是,现代意识形态是二阶的,它永远是二阶的,就是,它是一个,它是个x平方,你知道吗?如果这个x是个圆处意识形态,
proto-ideology的话,那么它现在所有的意识形态都是x平方,它这个函数是个二次函数,它是个二次函数,了解吧?所以你这个犬儒主义者说,哎呀,我就是说,这个意识形态都是幌子,都是骗人的,然后另外一边这个现实是隐隐苟苟的,我们要戳破这个意识形态,我们获得了本真,戳破它,我们获得了本真,问题就是说,你恰恰是你戳破了它,你才变,你才被这个意识形态,
这个意识形态所俘获了,你以为你戳破了那么轻易的,就是摆出一个毫无代价的,他们真的是毫无代价,零元购,我跟你讲,零元购,就是意识形态零元购,他以为是批判立场,他以为是批判性零元购,他以为是否定性零元购,你要想,批判性和否定性这种东西,肯定是创伤性的traumatic的,你这个,你这个零元购构造的一种批判,哇靠,那这本身是一种,
意识形态,你是买到的一种意识形态,比如说拜金主义,拜金主义一般会被看成是一种naive的,一种天真的意识形态,就是觉得金钱万能,拜金主义这种意识形态,觉得金钱万能,然后你就批判这个拜金主义,金钱根本不是万能的,金钱是算个屁的,金钱算个毛呀,你对于拜金主义的批判本身,就现在,现在,现在capitalism里面的,这个拜金主义,真正的拜金主义,就是对于拜金主义本身的批判,
批判拜金主义才是真正的拜金主义,怎么解呢?很简单,我连这个都买不起,钱根本都是一个垃圾的玩意,我连这个垃圾我都获得不了,这个时候你会觉得心里面更自卑,有钱算什么?有钱不就是这样吗?这个时候你会更产生一种嫉妒,心里面就不停的在告诉自己,其实有钱是很必要的,虽然钱不重要,但是没有钱是万万不能的,必要性你就凸显出来嘛,
就是一种,超离这个,这个金钱符号网络的那种可能性,就被你自己否定掉了,就被你自己否定掉了,你批判拜金主义,把钱说的一钱不值,钱本身一钱不值,钱本身一钱不值,但是它又有很大的力量,它有很大的力量,很强的力量,你无视这种它现实的力量,它的符号学动原力,符号学的调动力,符号学的对于资源的调配力,
你无视这种现实力量,然后把它说的是一钱不值,这个时候,你其实在玩一个把戏,你只是把钱里面的那个最不重要的那种,就是引人瞩目,引人瞩目,可供炫耀,把这两个属性说,这个东西是一钱不值的,它真正的那个对于资源的调配力调原理比较重要,
比如说家里面人生大病啊,一定要钱怎么样的,或者说小孩要上学,一定要靠钱来解决问题,这个东西你是彻彻底的臣服了,你是绝对臣服了,这个时候拜金主义对你起作用了,你越是觉得它一钱不值,越是把它那些一钱不值的属性,没有意义的,不重要的属性和钱本身做了一个切割,啊,就是,哎,我们,对啊,你就牺牲,哎,我,我就不去搞,但是问题是恰恰是不仅仅这些属性一钱不值那些东西,
那些性质不仅仅是钱有啊,其他也有啊,比如说你有才艺啊,你有什么美学上的优势啊,你有道德啊,你有品行啊,你,你慢慢慢慢就会被这种对于拜金主义的虚假批判,就是,你就会把钱看成是某种引人瞩目的东西,某种worship,你就会认为所有的worship,所有的,所有的崇拜都是虚伪的,都是虚假的,慢慢慢慢,这个,但是问题是这个现代社会又有什么东西是可以免于被
崇拜的呢?他只要是,只要是在这个符号传播领域里面,在这个大众传媒的传播领域里面,他只要有一点点的符号学上的稀缺性,他就会被崇拜。那么但是,他就会使得那些对于拜金主义进行批判的人,把所有容易引起worship的人,容易引起崇拜的所有的东西都给大家一概否定掉,然后他真正就是匍匐在那些实实在在的对资源的调配利益上面了,
实实在在金钱对于人的控制和把控上面了,他不会在乎那些,就是钱,他把钱本身,他把钱本身给批判掉了,哎,不错,钱的本身给你被批判,但是钱的效果,钱所带来的一些效果,他是不会批判的,他是不会批判的,他是不会批判的。但是关键问题是钱没有钱本身呀,钱就是一个符号学关系呀,符号学关系的,
某种社会关系,社会符号学关系的一个非常虚淡的一个具体化,一个具体化,一个附身,一个很偶然的一个巧合,你把这个钱本身给他去掉了,他这个社会符号学关系还存在呀,所以他们会更加深重的去匍匐在这个社会符号学关系体系里面,因为他已经把那层表皮都给他掀掉,而且他在掀这层表皮的时候,
连带着把其他所有的皮都掀掉了,连带着把其他所有的被他鄙视为表象的那些东西,他都会说这个东西表象背后就是钱,这个东西表象背后就是钱,表象背后就是,他这个是,就说的就是这个社会符号学关系,这个东西表象背后就是社会符号学权利关系,资源,资源交易,资源共享,资源,资源整合,就是这种东西,他就,他牺牲了一个钱本身,但是他获得了整个capitalism,他牺牲了一个抽象的,
虚淡的一个,金钱的,金光闪闪的表面,被他,你们怎么可以崇拜这种东西,都是虚假的,虚浮的,这个什么标签上面的,就那个什么,It's not about money, money, money,那首歌,那么就是这种东西,什么,就是,就是这种,It's not about money, money is not about money,钱本身不是关于钱的,
这个,这是,这是一层皮,皮掀掉了,里面那个骨肉被你全盘接受了,这个就是,还有这种玩意儿多了,就是现代意识形态的基本机制,就是给一个皮,意识形态的皮,一个很naive的,很天真的意识形态的皮,天真的一个初阶,初阶意识形态,这个东西,现代社会没有人信这个初阶意识形态的,所有人都,都在指望着,
真正的一些蠢人,真的会信这些初阶的天真的意识形态,然后他都占一个优势地位,我可以批判他这个,我可以利用他这种愚蠢,所以,所以这个现代卷入主义,他恰恰是通过批判一些他自己所想象出来的假的幌子,他没有意识到,现在的幌子连,他,他就是没有上升的,有,有一种东西叫假幌子,这种假幌子就是引诱你来,引诱你来批判,
引诱你来戳破,戳破完了之后,你才中了真幌子,因为这个批判的这个姿势,用的那些话语体系,背后所暗藏的一些前提假设,这个玩意才是真的幌子,他强行让你去信这个东西,成本代价太高了,他诱惑你,让你主动去拿他去戳破一个东西,这个,这个你就主动的入他的圈套了,
所以真正的对立是什么之间的对立,是意识形态,意识形态真正的对立面是哲学,philosophy,真正对立面是philosophy,意识形态真正对立面就是哲学,除此以外没有任何东西,
哲学本身,他是把这个self-reflexive,这种自我反思,自反性,reflective也行,reflect,反思的意思,reflective,自我反思,这个性质看起来是第一性质,第一性质,这是哲学第一性质,这是第一性质,如果说爱智慧love wisdom,
它是一种,这种爱的话其实就是对于所有,所有的意识形态,所有的意见,意见,信仰,还有那个各种什么,包括religion,所有这些东西,里面所包含的那个自反性的结构的一种爱,
一种爱,哲学的这个,哲学的爱就是爱戳破这些东西,哲学,哲学其实,它是,如果说现代意识形态是二阶的,二阶的,二阶的,那么我觉得哲学它应该是无数阶的,无数阶,它是通过阶,它把这个阶次本身给它拍平,把这个批判的阶次,它不,哲学是不停地有,
对于批判,之批判,之批判,但是呢,它是通过把这个,把这个本来竖起来的,一层盖一层,一层盖一层,把它掩盖掉了嘛,现在把它整个的这个结构给它横过来,横过来了之后,然后再去分析里面的一个它的结构,分析里面的一个结构,这个是哲学喜欢做的事情,哲学做的就是这个事情,哲学就是做的这个事情,
就是这些环,里面的一圆环套一圆环,哪些是必要的,哪些是不必要的,哪些是必要的,哪些是不必要的,这个体系里面,如果说哲学要建构体系的话,它们基本上就是建构这种体系,没有一个哲学家是nave的,没有一个哲学家是nave的,但是哲学家必然要在,最终在某个点上变得nave,没办法,因为它最后要有个钩子,要勾一个东西,或者这里要勾,或者中间要有个东西,勾一个东西,它不能就是全是钩子,
最终它有个节点,它得变nave,这是没办法的,我们扯远了,我们最后要说它在这个目的论上,目的论上其实也是二,哪两个东西对立呢?就是一个私人目的,私人目的vs一个公共目的,
两种目的之间对立,perfect goal和public stated,公开说出来的那些,public stated goal,就是其实它们是把握到了这么一个围堵,其实现代这个现代犬儒主义,它们是把握到了一个符号学的一个犬儒主义,
它们是把握到了一个符号学的一个癥结,一个symbolic,sympathetic,不知道怎么拼,就是癥结,符号学癥结,这个就是什么?就是说,它们会发现,它们察觉到的一点就是说,所有人说出来的,
来的目的,都是虚伪的。它们察觉到这一点吗?或者说,所有的话说出来都是谎言,都是骗人的,都是带有某种隐隐苟苟的利益的,就是带有那种,它们就是说,它们会认为带有哪些东西的利益啊?暴力,色情,还有一个对于,
不死,就是对于生命的那种,那种变态的追求,对于生命的一种变态追求,就是永生啊,追求永生,就这三个东西,变态追求,暴力,色情和永生,它们就主要批的就这三种欲望,这三种欲望,但是呢,问题就是说,它没,它实际上,实际上,就是它会把这三种东西看成是某种本真的东西,本真的,某种基础性的东西,
这,这三种欲望在它们那边就是基础性的,不可辩驳了,所以在这个意义上讲,犬儒主义者,他恰恰是通过这种姿态,他变成了这三种东西的一个奴才,最深重的奴才,他说,所有人说出来的目的都是虚伪的,那些什么崇高的,崇高的,伟大的,美好的,都是在骗人,归根结底,骨子里,它们都是这种人,它会有一种反感,它会对这种东西有一种本能的反感,
但是他没有意识到,这个反感,如果也是由这三种东西所支撑的呢?这个时候就要打个问号了,对不对?这个东西实际上是对应着什么?对应着现代三元族,前现代三元族,所谓的真善美,真善美,他说这个对色情,对美,实际上骨子里就是丑恶,丑陋,是肉欲,恶心的肉欲,然后那个,
这个暴力是对应着这个violence,对应着真,所谓的一切,都是谎言,都是,都是那个,最后这个永生不……生命对应着善,就是,哎呀,其实他在行善只不过是为了他千秋万代,他们就是把这个东西就变成一个丑陋的那一面,一个丑陋的那一面,一个丑陋,平凡而丑陋的那一面,平凡,平凡而丑陋的,丑陋的,丑陋的,
小姐大,哎,童童这个恶心的,哎呀呀呀呀。这个是,其实这个立场是,有点,有点,累,拉康啊,就是,堤防,乞丐版,堤防,拉康,或者堤防,堤防的精神分析。堤防的精神分析,他是一种堤防的精神分析。
因为,在拉康,或者在精神分析那边,这个,也有真善美,他背后都是,美背后确实是一种丑,善背后确实是一种,你没有办法避免的一种虚伪,是一种虚伪。是某种,某种,真相背后实际上是一种空洞,空洞,是一种虚无,什么都没有,是一种无。
但是呢,这三个东西,这三个东西,他,他呈现为这个样子,不是因为他本质上如此,不是,并非本质上如此。而是说,一种本体性的力量,源出的本体性力量,那种创生性的,不是本体性的,那种创生性的力量,
他在既有符号系统里面,架设他自己的时候,他找不到其他东西,他不给他位置,你懂吗?他只能占这些东西。他,就你可以理解成什么,什么,神仙下凡的时候,然后你可以理解,哦,你可以这样去理解,你可以这样去理解,就是,一种源出的创生性力量在部署他的时候,为什么会变得空洞,虚无,虚伪,丑陋?因为,你可以理解啊,就是说,凡间,凡间被某个,这个,
很邪恶控制了,就是符号系统,就是,现有符号系统,现有符号系统,邪恶给控制了,然后,神圣的维度,要降临,要降临,要去,要去突破,这个时候,邪恶的维度,他是,他是神圣的嘛,他是这个,魔高一尺,道高一丈,他是可以降临的,哎,降临我允许你,我,我挡不住你,但是呢,
我可以给你派,最恶心的那个化身,我给你派的化身是最丑陋,最邪恶的,了解吗?这就是为什么,原初性的,初旺生性的那个力量,在符号系统里面,刚显现的时候,刚出现的时候,他永远是空洞的,虚无的,虚伪的,丑陋的,他,因为他没有位子,或者他的位子只能,他只能显现为这个,现有符号系统的,崩解,只能显现为他的崩解,啊,他的一种,
很高JS,极高JS,JS很高啊,就是他的那个,JS很高,这个JS高的,超出你这个,符号系统里面的这个,一些,私人服务器,或者处理器的处理能力,他JS太高了,可能是,三阶,四阶,二十几阶,都有可能,反正,他在降临的时候,就会显得非常扭曲,丑陋,是因为里面的那些主体,他没办法识别他,读取不了他,JS太高了,他所以就会,体现为这种崩解,扭曲,
甚至体现为一种虚无,但是这种虚无,不是那种扁平的无,这是一种深邃的无,就是陷进去的,搬西进去的一种无,这种无就是,这种无附带产品就是,极度的恐惧啊,这种虚无就是会让你极度的恐惧,极度的害怕,极度的,这不是那种,是不能够在符号系统里面定义到的恐惧,我说多了,你们会说我神秘主义啊,也不是这样的,
不能简简单单这样去想,所以,我们回过来啊,所以说这种,犬儒主义啊,他会把这种肤浅的暴力色情,还有什么追求永生不死的,比如生育啊,拜生育,对于生育的崇拜,生殖,生殖力的崇拜啊,他看成是一种基础的愚蠢,或者说,基础性的,所谓的本真,那么他自己,只要对这个东西进行一个廉价的,不要花一份钱的,廉价的一种,
所谓的否定,鄙夷的一瞥,他只要鄙夷的,鄙视的,一瞥,就是,一瞥,这一瞥就够了,this glance,他只要瞥一下就可以了,这个就代表他已经是真的了,就代表他真的了,而且他就自恋了,他就自恋说我已经面对最丑的东西了,我已经面对了深渊了,
但是我对他进行了轻蔑的否定,我面对了深渊,然后我对他进行了轻蔑的,轻蔑的进行了鄙视的一瞥,他们会这样把自己包装成这种人,现代权主主义,然后我们回过头来说,他其实就是,但是呢,他就是,他能够感受到这种public stated,就是说出来的public stated的这个ghost,或者动机啊,
motives,motives,和这个,这个public,这个就不是stated,public,我们就叫,叫他,真正的在驱动的,motivating的,或者public stating,正在表达的那些motives,这两者之间是处在一种冲突的,他觉得这个,下面这个东西永远是低俗的,
但是不仅仅是本尊的,邪恶的,但是是一种丑陋的本尊。啊,上面这个东西呢,永远是什么,看上去表现的很高,高雅,但实际上是虚伪的,虚伪的,虚伪的,表现的很高雅,但实际上是虚伪的。但是这种,这个东西,它并不是固定的,就是,就是,
就是,它不够彻底,就是这个,这个,这个,more than cynical啊,cynicist,他的,他把握的这种,就是你,他还,他,他的问题你知道是什么吗?他的问题以为,他的问题是,以为,所有人,原来,可以,本可以,本可以说真话。
就是,他的问题就是在,他,他误以为,本可以说真话。他就觉得,就是说,你在内在的维度,的动机,是一种肮脏的丑陋的东西。你为什么不把它直接说出来?你直接说出来,我们就是好朋友了,对不对?我们就是好朋友,你把它说出来,我们就是好朋友了。但是不一定啊,他觉得还不够,你不仅仅要说出来,说出你内在丑陋的东西,你是好朋友,你还要跟我一样戳穿那些高雅的东西,我们才是真朋友。
他以为这里面是有一个主体,在这两个之间有个缝隙,有个主体的维度。可以。这个主体的维度是可以,做主的。还可以做主,我还可以有的选,有的选,还觉得大家是有的选。你本可以不说谎,你本可以不搞个幌子,了解吗?
但是他就认为这个主体永远会站对,会站到这边,或者说站到这里。这个主体是一个不得不站对的。不得不站对的。他要么就站到上面,要么站到下面,但是他永远不会站到和他,就是很难站到和自己一样的立场上。所以这么一个主体的维度,它并不是一个调和的维度。它并没有调和这个维度。调和意味着让一方胜利,
然后另外一方以某种,另外一种方式继续苟延残喘在里面。他认为这两个维度是一个冲突,但是是一种,是一种互补的冲突。互补的冲突。所以它是二嘛。二意味着它是一种互补性的一种冲突。而且它不是一种,是一种对称的冲突。对称,不是一种内在冲突。内在的冲突。就是他没有意识到,这个,这个主体性的维度是,恰恰是真正的虚伪所在。
真正的虚伪在于,在这里。真正的虚伪在这里。在于三个字,我本可以。真正的虚伪就是,I would have,I could have done什么什么什么。我本可以,我本来可以。这个东西是真正虚伪。这个东西就是这个Cinesis的虚伪。它永远是站在这个我本来可以。
实际上它们在现实生活中是完全隐隐勾勾的。它们现实生活中可以完全不择手段隐隐勾勾的。这些Cinesis的。它们现,现实中,随便怎么搞。随便,随便,随便瞎搞。玩套路,随便玩套路。它们自己是随便玩套路的。但是它就幻想,它会幻想有一个维度,就是我本,可以。而且本可以后面是要有具体的说,不。我本可以说真话。
我本可以拒绝。它们就是活在这个我本来可以。我本来可以。这个本来就是它们心中所现象的那个本真。但是这个东西是不存在的。在拉康看来,在我们精神分析师看来,这个我本可以,它是不存在的。它是pure ideology。这个是pure ideology。因为这个pure ideology就意味着是一种面对
面对意识形态的,它是一种纯意识形态。因为纯的意识形态就是面对意识形态意识形态的自由选择。对于意识形态的自由选择,这种自由选择,这种我本来可以,回溯性的,好像我……它是一种……就是我可以撤销我的虚伪的操作。我可以当这一切没发生。这种是真正的pure ideology。
它是一种……这个是我们就或者说拉康所说的那个符号学逢核。符号学逢核其实就是……符号学逢核那个操作的主体端,主体那一面,主体面,它体验的就是我本可以。
I could have,我本来,I could have done it,I could have……什么,什么什么,being……我本来可以正常的,我本来可以的,我本来可以的,这种。这是pure ideology,这是一个很小的,而且这个东西是在所有的现代意识形态里面都有的,就是它,它告诉你有一个东西你可以批判它,你可以自由的不去选择这个意识形态,你可以自由的选择,你可以自由的选择这种意识形态。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
他必须要有这个安全距离。好了,安全距离给你了,然后你把你整个人都都都交给他了。就是他花了一个很小的成本和代价,一个虚假的自由,虚假的批判,批判的一个立场,就买了你整个的……整个的这个……这个……在某种意义上,意识形态是不可避免的。意识形态是不可避免的。这种虚假的自由是不可避免的,因为你身处某个符号系统是不可避免的。但是就是说,拉康认为,就是说……
我们可以去找到他的癥结。我们可以去找到、寻找到他的癥结。因为我们主体本身就是这样一种癥结。就是主体性啊。这个时候你不要说绝望了,哎呀,我们所有人都是……我们不得不陷入这种结构里面,没办法。问题就是说,我们并不是不得不陷入这种结构,而是说我们不得不创造这种结构。这种结构是由主体性创造出来的。
我本可以……这个东西……是主体性所创造的。是主体性创造萌生出来的。你就说……你想到这一点的话,你就是永远要做选择。或者说你不得不做选择。你会发现你不得不做这个选择。就是,Synical所认为的那个主体可以在一个冠冕堂皇和银狗狗之间做一个选择的这个字。就是,Synical所认为的那个主体可以在一个冠冕堂皇和银狗狗之间做一个选择的这个字。
它这个自由永远体现在你不得不做选择。你必须做选择。而且你……早已经做选择。早已经做了选择了。这个时候就是有两种回溯性。有两种回溯性之间的对立。我们要讲的扯一点。一个种是本可以。我本可以……不这样做。
这种是虚假的自由。这是虚假的自由。或者这是意识形态的自由。那么真正的自由是我早已经……这样……做了。我早已经这样做过了。回溯性的……回溯性的……认定……某个……
既定现实……是自己的……自由选择。哪怕这个东西……你明明白白知道这个it's not my……这不是我……我搞出来的。但是你就敢认。这就是我做的……诶……这种……诶……你看……有些狗血剧里面什么……这种……这种是可以突破符号系统的。这种是可以导向自由的。这种必然性啊。
就是……早已经……或者说我不得不……就是这个……这个局势……虽然你可以说你虚假的觉得自己是有……别的选择。但是你……我……这我不得不这样选。我就要这样选。我必然要这样选。当别人质问你为什么这样选的时候。我早已经……做出这样的选择了。而且这个……做……做出这些选择的那个背景的那些条件是我自己设定的。就是我自己设定的。
这个时候你在篡夺这个符号系统。它就运与……发号失令的那个主人的位置。你把他顶掉了。啊……这个master的这个位置。你把他顶掉了。用……一种分析师的话语把他顶掉了。了解吗?这个是……是可以做的……这是自由 的、标准 的显现。无……我……我……我……我……我……或者我们可升职的喜当帝。要不要 zakll……或是怎么样的……用种……用俗的方法就是……明明不是你……这就是我的……啊……明明不是你……这就是我的……啊……这种……就是……所以……
所有一切积极的……积极的那些证据,那些积极的证据,我们这个积极是positive,或者就是实证的那些证据,实证的那些,实际存在的那些证据,都表明这与你无关。你偏要说,这就是我的,这与我有关,这一切局面就是我造成的,就是……我们就是海管局,海管局。管得宽嘛,对不对?这种方式你是可以……
可以获得自由的,可以反cynical的,这是你能做到的。把一种本可以……我本来可以不这样的,我本来可以不说谎的,我本来可以不虚伪的,我不得不虚伪。你把它变成不得不虚伪,这样就对了,你把它变成不得不虚伪。我就要选虚伪,我就要做虚伪,我就是虚伪,或者我就是要让这个幌子产生它的效果,这个时候你就实现了一个……
这两个维度的短路。我的目的就是要这些fictional的东西,这些ideology的东西,它产生效果。它产生我自己都预料不到的效果。我的目的就是要让它产生我自己都预料不到的效果。我就是以一种实的方式,叫以实就虚。唯一的实的东西就是你的主体性,就是你的主体性。以实就虚,你只有靠你主体性去救这个虚啊。
甚至不是救,是拯救的救,以实就虚。然后说我就要它的效果,它的实实在在的效果,它的效果产生是什么样子,我是不可的。这是我没办法预测的,这是undecidable。它是没办法预测的,没办法决定的,不定的。这些效果,它就有颠覆性的separative。它就超出了这个矩阵,它就超出了这个矩阵。
这个就是……而不是说,把你的主体性这么便宜的就卖掉了,就让它继续这样运行。不是这样的。这是可以,可以,可以,办得到的。是可以办得到的。就是,我们就是一直说的那个精神分析给你的答案,就是说,不要……不要在欲望上……
让步。不要在欲望上让步。这个欲望,欲望里面,通常欲望里面都有一个因素,就是它会诱惑你,所有的欲望都会诱惑你去否认这是你自己的欲望。
欲望里上面都会有一种东西,就是……有一种……有一种……就是excessive的……有一种……有一种额外的过剩的欲望,它就是要诱惑你去否认这是你自己的欲望。但是你不要让步。你千万不要让步。你的主体性就在于你可以强行的……这就是我的欲望。我就是要把这个作为我的欲望。It's my desire.It's my desire.要把它坚持到底。因为你只有在欲望上,你才可以让你的主体性
生长。主体性只有在欲望上才能生长。主体性只能生长在欲望上。它生长不在……不能够在一个前欲望的、非欲望的一个环境里面,是不可能的。因为主体性本质上就是一种……它会……主体性的力量就在于它能够以death drive,以死亡趋利为动力。
然后以快感为核心。为内核。然后去开显出……以欲望作为机制。它能够开显出……一个世界。这个世界就是……就是fantasy。
世界本身就是一个……It's a huge metafantasy。是个巨大的、非常大的一个幻象。我们要用这个想。世界本身就是一个巨大的幻象。但是这是主体性。主体性它所开显出来的。这个主体性就……这个时候还不是我。It's not me.
It's not me.It's not me.It's something real.It's something real.就是真实的一……那个……就这个世界的物质。你可以说这个东西就是某种物质。它是前人称化的一个……前……人称……化……甚至是前……就……时……时间意识化的。它没有时间化的那种意识。
是……在……人称化和时间意识化之前的……一种……主体性的……一种……可以……主体化的……那种……一种本体。一种本体。一种……一种……something。一种……真实存在的东西。这个东西在齐泽克里面……就这个。That。对。
好的。我们……反正……如果你是个……是这个……精准描述下的这种现代……现代……这个……全主主义的话……现代全主主义的话……反正我已经教……告诉你了。就……就……就……就这些套路。怎么去克服。对不对?1-3-2-2。现代全主主义……是……用……
Zizek 话说……这个是……现代社会的一个……癥结。Sypton。这个会在……那个……会在……这个……啊……就是……临失业的……濒临失业的……就是……就是……工薪阶层里面大量产生。工薪阶层。就是……随时随地有丢饭碗可人的工薪阶层里面会大量产生这种人。因为他们被欺负嘛。它是一种防御性的姿态。而且它是 keep the wound open。
它 keep the wound open。所以它的……并不是非常反动的一个东西。它承认有……只不过它……缩到一个点上。它缩回去了。它这里其实隐秘地缩回去。缩到一个它的那个立场上。所谓它自我的那个我本可以。我本可以。它缩到这个。虚伪的一个本质的那个……那个调和者的那个立场上。啊……一个……
这个东西它就和一个至高的一个……就是免费的。免费的自由。免费的自由。免费的批判。不要钱的自由。不要钱的批判。不要钱的一种……抉择。总是认为可以有不要钱的自由。不要钱的批判。不要钱的抉择。免费的。所以在这个意义上讲,这个玩意儿……那么唯一免费的自由是什么?唯一免费的批判是什么?唯一免费的抉择是什么?
他没有意识到,唯一免费的自由就是卖掉你自己的自由。所以他始终以为我权力主义,我可以P这个P那个P这个P那个,但是你卖掉你自己吧。你卖掉你自己的信任的坚信的。你卖掉自己的这个的能力。这个能力很贵。我跟你讲,这非常贵,因为这个能力可以让你去把握。
到在符号系统内部,就是就是符号系统内在的。符号系统。内在的那个。癥结创伤性的点。那个创伤性的点。让你失去了一种能力去察觉到这个方式的内在那个癥结创伤性的点。问题就是这个创伤性的点是什么?
这个内在那个癥结是什么?It's yourself.这个You are yourself。是你自己。就是你自己。就是你自己的主体性。就是你自己的主体性。所以他们玩来玩去逃避的是逃避的是我本可以不是我自己。这种现代cynicism他他啊。
cynicism他最后其实就是。他的那个我本可以最后就是我本可以不是我自己。我本可以是别人。我本可以不生下来不存在。他最后会陷入一种depression。他会陷入这个。我本可以不存在。他不敢坚持就是。超出这个符号系统的这种束缚的和这种。就是幌子和。就是肮脏的幌子。
洁白的幌子和肮脏的里子。面子和里子这种二元对立的。那个力量就在于他自己。就在于他自己。他自己。他内在。只要他。你管他是幌子里子。你只要瞄准一个点。任何一个点位。你切准他。哪怕是最偶然的。你死命切准他。最后也是能够突破这个符号系统的束缚的。你死命切。死命怼他。他是一个魔呀。这个符号系统是个魔。
这个魔。把自己章成好像是。因为他是个四维的魔。你可以把它理解。他是个四维的魔。所以在三维空间里面。他是。他是四维的魔。在三维空间里面。他是表现为。表现为虚无的。表现为虚无的场。他好像是一个虚无的场。因为他是个四维的魔。他这个多出来一个维度就是。主体性的维度。时间的维度。主体性的维度。
[59:45.740 --> 01:00:12.340]  主体性的位置。所以,你在Fall系统里面的时候,你会感觉,诶,没有,我不在什么Fall系统里面,你没有办法把握它,因为它是表现为一个虚无的场。你只要盯着一个点死怼,你的主体性盯着一个点死怼,你是可以拖爆它的。但是你必须把这一种,你的主体性必须要变成一种……早已经。
[01:00:13.760 --> 01:00:45.440]  你要去认同,你要去强,强迫自己认同一个,一个,一个位置。就是……对,你要强迫自己认同某某位置。就是,你要付出的代价就是,要把神经症,它是一种神经症嘛。你要付出代价就是要把神经症变成一种精神病。要把一种神经症,要把一种好像……
[01:00:45.440 --> 01:01:15.220]  外在的,在干涉你,影响你的,让你失调的一种,变成了你新的一种,新的规范性,新的秩序。就强迫……诶,这个症状不是症状。这个就是我本身,这个就是我的正常状态。就要……要……要……要这样才行。所以这个就是现代权入主义。它是有……有办法可以克服的。它是有办法可以克服的。但是就是说,它是有代价的。它是要……又有……有代价的。要……又……对,你得付出这个代价。
[01:01:15.480 --> 01:01:40.680]  你不能就永远保持这个安全的位置。我什么代价都不付出。我又不痛苦。我一天到晚喷这个,喷那个,喷这个,喷那个。那你永远是个……你还把所有人拉……拉到和你一样的这个……所有人都是跟我一样,都是虚伪的。嘴巴上说了一套,骨子里他自己……嘴巴上都是最……最愚蠢的,最虚伪的一个人。最隐隐苟苟的。他……他可以把所有人都降……就降到他和他一样,都是就是这么一种……二阶的一种状态。一阶的,二阶的这么一种状态。
[01:01:43.320 --> 01:02:07.360]  嗯。因为他没有意识到主体性这个维度是可以……不停地设立新维,主体性是很强的。他把自己给卖掉。好吧,我扯太……太多了,扯太多了。那么在学术里面,这种人物……现代权力主义在学术界里面……什么对应的哲学家?应该是有的,应该是有的。我觉得……应该……
[01:02:09.480 --> 01:02:38.830]  比如说……那个……就是……现在一些批判现实主义的那些人,差不多……可能是这种……critical realism 吗?他们是……批判时代论。批判时代论的那些人。有几个……现在在法国,还有在什么……西班牙,还蛮有名的那些。具体的我就不说了。
[01:02:38.830 --> 01:02:55.990]  我以后……但是……是他们产生的那个效果是这种现……现代权力主义。他们产生的这个效果是这样的。但是呢……他们本身的这个哲学立场呢……还是二开头或者三开头的。我……放在后面去讲。好的,今天就讲这么多。
[01:02:55.990 --> 01:02:57.290]  谢谢大家收看,欢迎订阅我的频道。
