我们今天来讲主义主义的……其实把名字报出来就已经讲完了。更多的是应该你们去探索。我们直接来讲主义主义的3-3-2-2。他代表人物是赫尔德林。然后这个主义叫做失信的存在主义。
他的存在主义要这样写。赫尔德林的存在就是这个。他们那个时候都用了方言。也不叫方言。那个时候德语的存在是拼成这样的。比较原初的。
那么赫尔德林他至少是个观念论者。三字头是绝对有的。三字头是绝对有的。为什么他三字头是绝对有的?那肯定的。他是他在神学院读书的时候和……是图宾根吧?还是哪神学院?读书的时候和那个黑格尔和谢灵是室友。但是并不是因为这个原因他就三字头。而是因为他意识到了康德哲学东……
中的一个缺陷。就是自身性的问题。还是一个自身性的问题。在常域论上。如果你允许的话。我可以用席勒的那个三元论。席勒的所谓利的野蛮王国。野蛮王国。和那个……那个叫什么?就是规则法则的一个神圣王国。
在常域论上。这两个在赫尔德利那边呢。他的调和是……就是这边代表现实。这边代表现实。很……很……很愚蠢的德意志啊。当时的德意志。很愚蠢的农奴制国家。这边呢。代表哲学。哲学。当时就是非常有意思的。就是说。他德意志的这个。包括哥德。
席勒。哥德。则是一个非常。就是撕裂的。非常二元论的。撕裂的一个。一个家伙。他的文学里面。诗歌当中。都是二元对立的。生命。死亡。美好。丑陋。什么的。英雄。和什么什么什么什么。命运。就是二元割裂的。而这个。到了席勒那边。他就讲究一个调和。要克服二元对立。要统一啊。
那么在席勒那边。则是一个游戏。和表象的。一个所谓的快乐王国。快乐王国。快乐王国。来协调他的。那实际上是诗歌啊。诗歌。诗歌被看作。比哲学更有张力。当时的哲学。让知识分子太痛苦了。我简单来这样说吧。就是当时的哲学。让知识分子太痛苦了。太痛苦了。或者只能。
有少数极为。就那条路走不通。你知道吗。那条路走不通。那条路走不通。那条路走不通。明确来讲。那条路走不通。没钱。没事。没钱。无钱无势啊。在这个。社会当中没有地位。那条路走不通啊。就是说。像席勒这种人啊。他就是。你可以理解就是说。
最先现代化的知识分子。在一个。前现代的农奴国家。他最先现代化的。现代化的。人口当中的。知识分子。现代化的知识分子都是。布尔乔亚出生啊。去读神学院啊。或者去读这个哲学啊。他们。就是通过康德。把握到了一个。极为严谨的现代化的体系。一个律令的法则的。
一个自由的体系。自由的体系。一个设定的体系。一个设定的体系。一个由理性来设定。为世界设定规。规则的一个体系。但是他没有办法。架设在现实当中。结果就会很痛苦。结果就会极为痛苦。极为疲倦。极为痛苦。那这个时候的一些。德国浪漫主义。运动兴起。可以调和一下。
可以调和一下。就是你可以看这浪漫主义。是现代化的知识分子。他和前现代那些达官贵人。和那个。贵族圈子里面形成的那种时髦。崇尚自然。还有野性的那种。原始朴。质朴的那种。还有包括和宗教调和。浪漫主义运动的话。和这些都有所调和。你直接一个赤裸裸的。费希特的自由学。或者费希特的一个知识学。直接涌出来。
他太依赖于时局了。太依赖于政局时局了。太依赖于当时主流大学里面的。一形态斗争了。对于哲学家来说。这太痛苦了。赫尔德林直接是逃掉了。玩这个弄潮儿游戏的。费希特、谢林、黑格尔。这些人都玩了。黑格尔最后直接国家哲学拉出来了。赫尔德林是跑掉了。他是逃顿掉了。他。怂了。
像。像个太阳一样。他。哎呀。他。没有真正的到。抵达地面啊。没有真正抵达过地面。他没有真正抵达过现实啊。赫尔德林。没有真正抵达过现实。没有真正抵达过现实。虽然他一天到晚说要追求。失信的存在啊。我不知道有没有拼错啊。Poetic。我。我连Poetic我都可能。不知道他怎么拼。
我的工作记忆有问题啊。确实的。没拼错。长期记忆有问题。你平时教我写我觉得我不会写错。但是你知道我忽然之间把它写的很大。做个标题我觉得会有问题。大概的历史状况我给你已经介绍完了。就是康德、费希特。实际上他们那边的计划就是对于德意志进行现代化。粗暴的现代化。粗暴的理性现代化。
粗暴的现代化。就是布尔乔亚代表什么。就是或者说在康德、费希特里面的那个鲜艳主体性。他代表就是布尔乔亚。他代表一个现代化的布尔乔亚。现代化的布尔乔亚。他要摧毁所有的王权。摧毁所有的一些迷信。迷思。重新来。从审美角度。他最后写到判断力批判。
就是说直接从审美为度来把那些愚蠢的前现代的那种什么老农民的教士的贵族的那些商人的那些没文化的全给他一瞬间全洗掉啊。全洗掉。全全部洗干净。就他有法国大革命之云。那种那种遥相呼应的感觉的。鲜艳主体性代表这个东西。他是有他的一个一个规划的。鲜艳主体性有他的规划的。
有他的一个布置的。他要把整个前现代的一个文化国家给他完全颠覆掉。洗掉。严格意义上清洗掉啊。这个人口损失大家不管的。然后重新布置一个按照理性的规则布置一个古典的国家。经典的国家。classical。就是按照为什么德国观念论叫做古典观念论呢?他就是按照一种希腊式的或者就
按照一种理性反思性的一种理性的等级制。重新安排整个社会秩序。重新安排整个学术体系。文化体系和社会秩序。那实际上这些哲学本账都是一个建国论的。怎么来建国吗?然后赫尔德林在他的一部小说叫做Hiperion。我们叫续配礼崩吧。Hiperion。
Hiperion。或希腊的影视。或希腊的影视。我后面他妈的背不出来了。或Greek影视。或希腊的影视。他就讲了一个复国运动嘛。希腊的影视。就是要好像是要反抗土耳其还是什么的。他就有几个朋友跟他就是年轻的这个小将吧。你可以理解。年轻的几个小将。
用的书信体。用的书信体。其实就是这个赫尔德林他爱上的不同种类的人。他爱上了三种人。三种人或者三个人。分别角色。一个叫阿达姆斯。一个叫亚当。还有一个叫做阿拉邦达是吧。阿拉邦达。还有一个叫做什么。
我操。我记不得了。直接搜一下。还有一个吕的。这里面这些人物代表的都是不同的建国方略啊。都是代表不同的建国方略。我记忆力不行啊。我背不上的东西。许佩李公。这我要再停一下。还有第三个。
这个叫做。迪欧提玛。迪欧提玛。这三个人啊。分别代表不同的力量。阿拉。阿达姆斯代表人类。但是代表的是实际上是代表始祖啊。你不是亚当吗。我操。始祖。最先的人类。最先的人类。最先的人类。阿拉邦达代表是理性。理性。他或者说其实他代表就是这种先验主理性啊。代表先验主理性。他在那个小说里面的阿拉邦达。
这个角色呢。他就是一个激进的理性主义者。激进分子。就是要把。那个。赢了之后。要以。就是要以。就是。就像。他。他是。他相当于像。晨。晨。就是晨曦。晨曦的太阳。晨曦的太阳。我看妈的。这个字我都不会写。我可能写错了。不管啊。他代表着早晨。这个阿达姆代表早晨。
这个阿拉邦达代表中午。这个。迪欧提玛代表。这个。黄昏啊。黄昏。代表日暮啊。日暮。这阿拉邦达就代表理性。代表说建构整个国家啊。希腊要复国了。后面怎么来。建造。构造这个国家呢。就是要用。法令。要用规则。要用秩序。就是要用。
就变成一个罗马那种国家嘛。代表罗马那种精神。理性。秩序。就是。如同太阳一样。然后这个。这个。这个在念什么。这个。叫许佩里宫。他本人呢。他就是太阳。他本人就是太阳。他的名字就是古希腊里面的那个十二个泰坦里面的。泰坦里面的这个太阳神的名字啊。早先的一个太阳神的名字。
他不知道如何去。就是。他。他其实代表的就是现代人啊。这个是。代表的就是现代人。现代人。他不知道。他。他这个现代人啊。他像赫尔德林一样。他所迷恋的是一个。他的始祖。他迷恋的是那种忧郁的。高贵的。亚当一样的那种原始人类。原始的人类。就是。他追求的是。
他是那种就是。和存在融为一体的。不要有分裂的。不要有分离的。所以这个早晨的状态。或者说太阳还未升起的状态。是一个太阳和。就是太阳和大地。太阳和大地。怎么样。融为一体的状态啊。他两个是融在一起的。一起的一种状态。你可以说。这是凌晨。怎么样的。阿当啊。出生太阳。但是呢。一旦。但是这个亚当呢。他在小说里面很快就和。就分别了。白白的啊。他是他一个永恒的一个。
他觉得最好的一个人。最让他迷恋的。最想要成为那种人。然后来又遇到这个阿拉邦达的。他的一个朋友。这个朋友就是一个激进分子。激进分子。就是要用理性秩序。去让这个国家现代化。让这个国家充满了。各式各样的。就是。就是明晰的。清楚的。然后是。就是。有点像那个技术治国论。或者说有点像。就是。就一个。搭一个架构。
起来。搭一个架构起来。而不是通过什么艺术啊。爱啊。这种东西。然后这个烙格。直接战死了啊。这个烙格。直接嗝屁。战死了。死了。因为他代表着失衡啊。他失衡了。他的理性。他代表那个。中午的太阳。太热烈了。灼烧而死。在战斗中死亡了。然后。他的恋人呢。这个许佩里翁的恋人呢。是这个迪欧。迪欧提玛。迪欧提玛。这个烙杰呢。他是。
其实是这个。赫尔德林。在一个。银行家。法兰克福的银行家。还是哪个银行家。我不知道在哪里。好像法兰克福。自古出银行家。现在还是什么。欧洲的金融业中心啊。在那个银行家夫人。他。他。做家庭教师。把人家夫人给勾搭上了。是吧。所谓的私德。老实说。不咋地啊。做银行家。夫人的家庭教师。把人家给勾搭上了。但是。
他。就认为。这个女性。就代表着。日暮。黄昏。他代表自然的。自然。他好像是。柏拉图。对话录里面。绘影片的一个什么。什么女神的一个名字啊。一个什么让。让苏格拉底。喝酒。还是干嘛的一个。一个烙杰的一个名字。反正他妈的。这个逼。写东西。都是要。扣上各式各样的那种。那个时代。你不这样搞的话。你的书也没人看。你知道吗。
他那个。得弄成这副腔调。让一帮酸子。知道他是个有文化的人。知道吗。你不能像现在。是写什么网络小说一样。随便取个。阿猫。阿狗的名字。那个时代。出版印刷。书籍。成本代价。门槛是很高的。你不能。在各个文化符号上。的采用上。用典故啊。用一些古代的。神的名字啊。或者英雄的名字。来显示你有文化的话。人家都不接你的。
你是一个文化人。体面人。布尔乔亚。大布尔乔亚。他不是大布尔乔亚。大知识分子。他这个。你看。两任哲学界扛把子。你甚至说。他这个赫尔德林啊。他那个。从小就跟什么。哥德往来。是不是。就是从小就很有名。然后那个什么。在。柏林的时候。黑希特。搞知识学的时候。
他一直和。非希特通信。而且他不。不认为自己是。非希特的学生。跟谢灵一样啊。他不认为自己是。非希特学生。非希特的那个。知识学的。还修订的部分。把那个。把那个。就是。自我和非我的。相互。相互设定啊。都是好像。有人考证。是受赫尔德林的启发。我操。我不相信啊。这他妈的。太扯了啊。那个张力是必然有的。否则他这个。
知识学的。体系都设立不起来。然后那个。然后他又和谢灵。和什么。和那个什么。黑格尔。是。当过。两年。学哲学的时候。两年还是几年。当过。室友啊。好兄弟啊。这两。等于说三届哲学界扛把子。都是他的。朋友。都是他的好朋友。甚至是。这个。这个家伙呢。他。他的东西。他的诗歌出版了。蛮多的。但是。
他是他的哲学。思考。什么。判断与。什么。存在。还是什么呢。这个东西。竟然没有能够完全留下来。完整的留下来。其实也是挺怪。挺鬼的。我觉得也是挺。古怪的。当然是几百年前的。我们中国几百年前。那个什么明清时期的。这些笔记啊。那东西能不能留下来。那也另说的。我扯远了。我要讲的就是说。赫尔德林。他。他名字取得这么屌啊。那。那不管。我把这个东西当成是一种。
自信的一种。思辨的。他最后这个。他。在小说里面。对应着他生活当中。拼上了这个拼头啊。他在生活当中。拼上了这个拼头。呃。叫做什么夫人的。我记不得了。那个拼头的名字。没啥好记得啊。叫做迪奥提玛。他就。象征着自然。但是问题是。其实赫尔德林。对于这个自然的把握。是。挺古怪的。我跟你讲。虽然叫自然。名为自然。然后。他好像就是说。他也。这个迪奥提玛。
他也不喜欢这个阿拉。阿拉班达的那种。什么蛇皮建国方略。啊。他自有一套。他要用一个什么。爱啊。和信仰。信仰。用爱和信仰。来构造一个。就是那种。宗教的共同体。啊。共同体。啊。你跟女人商量。怎么建国。我觉得太。太蛇了啊。我觉得这个是。负信律令的设定。这个。当然你说。像。像那个什么。朱元璋。
当。呃。考虑。马大脚。啊。马皇后。啊。考虑怎么建国。我靠。我说。在那个南权社会情况下。赫尔德林已经。我觉得。他写到那个份上。已经头脑有点问题了。我靠。这个温室里的花朵。根本没有见。见识过现实的残酷啊。他就跟一个。一个这种。原形是一个银行家夫人的这么一个角色。这个银行家夫人。为什么被赫尔德林。他在里面有个细节描写。就是说。
这个他。给所有的花朵。给所有的花朵都命上了名字。花朵都有名字啊。都有名字。都命名了。都命名了。这个花。这个花。小红。那花。这个小黑。不可能有花黑的。小白。那个花。什么小黄。这个花。胖胖。那个花。瘦瘦。他把。这种。这种名字都给他搞出来的。就是。实际上在这里。我觉得命名活动。代表一种。负信律令啊。
他是一种负信律令。我的赫尔德林。在这里就是。他错认了。我觉得他有错认。你和。这反而代表了一种。一种。就是。自然并不是匿名的。并不是无名的。自然需要被命名。这个命名活动本身。才是更神圣的。更。更。更圣洁的。更崇高的。更圣洁的。那无论如何。赫尔德林就认为。这个女性呢。就代表着一种。自然的一种。
自然的。然后那种。哎呀。就是。就是。反正就是那种。非理性的那一面。非理性的。情感那一面吧。我们就说。情感那一面。那个为主。还有一种温和的力量。深沉的。温和的。母性的力量。想要去建国。那这方案也。也失败了。最后。都失败了。最后他就是。到头来一场空啊。然后。然后他这个小说。一直是书信体。一直是过去时。过去时。写到最后的话。
变成现在时了。变成现在时。这个时候。现代性。现代主理性的僵局。就。呈现出来的。就是。你会。现代人。会永远。就是说。会永远沉浸在。永远沉浸在一个二人分裂之中。二人分裂之中。永远沉浸在。就是像太阳一样。绕着地球转。你会永远。转。就是你从一个地平线上来看。他好像这个时候和。和大地合而为一了。那个时候。又和大地合而为一了。但是。
这些都是。illusion。it's illusion。it's illusion。就这种循环。它是不会终结的。循环是不会终结的。所以在目的论上。所以在目的论上。赫尔德林的目的论。其实是绝望的。绝望的。这种绝望恰恰是由于。自然节律。自然的那种循环的。循环的时间性。循环的时间性。导致这一绝望。
由于他过多的回到古希腊,这代表古希腊的时间意识。这边是代表后来的……我就不写出来了。我们昨天讲的克尔凯库尔,
他代表他不是绝望的,但是超脱于绝望,不必要绝望了。但这种绝望不叫绝望,这种绝望不叫绝望,这就是某种……就赫尔特伦的说法方式,就是一种高级统一,高级统一就是维持着分离的统一,维持着分离的统一,维持着内在分离的统一。一个内在分离被维持着的统一,实际上就是循环运动,就是循环。
就在赫尔特伦那边,他所设想的一个现代性的一种,就是存在的运动,就是循环运动。我就不想分析他的,就是最明显的就是他唯一的这部小说,他以太阳作为一个例证。然后,这个一开始阿达姆就代表人类人间嘛,最后这个代表自然,就是他围绕着世界在转,围绕世界在转。
那个时候已经地心说多少年了,不要想了,那个时候早就已经是那个太阳肉的地球转了。他是一种古希腊式的一个循环时间形啊。然后那个,就是,就是,有点,但是这个循环不是尼采式的永恒轮回啊。但是也有包含着那么一点意思,因为这个东西总已经是过往,但是他把它到时了,就是他在这部小说里面前面永远是过去时,
就书信体和一个,和一个谁的一个,一个和一个他的朋友的一个书信里面,透露了发生这些事情,到最后变成现在时。就下意识,下意识,他最后把这个时代写成了现,现在时。就现代性的话降临了。你可以说在他这部小说里面,察觉到现代性,现代性,完整的,或者……这,这两种东西在,就是希腊,希腊的问题,古希腊,这海德克看来就是古希腊。
希腊的那种时间性,跑……现在就是古希腊人的那个开端,对于存在的遗忘,现在到赫尔德林这边,已经,妈的,一个深渊显现出来的,一个……显现出来。左边这是克尔凯库尔,我,我,我要回忆一下,左,这是重复啊,左边是重复。循环不等于重复,因为循环有所谓的内在差异啊,循环它,它中间这,这,这边有个空腔,然后又可以有内在差异。
有空间嘛,有,有时空,啊,又可以有时空。左边这里是重复啊,或者说是,就,就是直接的,另一种直接性。啊,另一种直接性。这个我,昨天我已经讲过了,另一种直接性是什么样的。而赫尔德林这个东西,它就不能,没有直接性。它就没有直接性。所以在这个意义上讲,我认为赫尔德林的精神里面,最终就是说,
中介被始终保留了啊,中介状态被始终保留,就是,迂回,迂回和中介,它被始终保留,被始终保留在那边。这是非常重要的啊,这是非常重要的。现代人永远又要去,永远需要去协调这种,就是你的主体性,永远有一个使命。主体性,就是,在这个意义上就是说,可以看成是对于古希腊,对于古希腊的那个,
那个阿达门那种,原人的,始祖的那种完美状态的遗忘,是,这个罪啊,是不会被赦免的。就是在,你看我赫尔德林后来疯了多少年,好像他后来,大外卖子都疯了。我搜一下,好像这个烙隔了吗,在后面,精神失常了。隔屁了啊。就是,他,他的问题就是在于,
他始终没有,他和克尔凯古尔不一样,克尔凯古尔最后是靠一个自身,自身的辩证法,他和解了,他救了自己一命。所以他死了,安宁了。而赫尔德林这个烙隔,他不得安宁,不得好死,不得安宁。他没有那个,就是,就是很,很,很惨了,我是跟你讲嘛,就是说,很惨啊,你如果,如果你要做生存论者啊,
如果你做生存论者的话,就不要做一个这种诗性的,存在,存在主义的这么一个生存论者。太痛苦了。他想,想追求原初统一,原初的统一啊,不是原初的统一,他已经不追求统一性了,想追求一个原初的统一。但是说,结果会陷入到一个恶毒的循环当中,这个恶毒循环其实就是疯狂。疯狂,madness,it's madness。
这种循环运动实际上是疯狂,因为他没有办法那个穿越幻想啊,或者说他,其实你的能指链会不停的,不停的转,不停转,你今天觉得这好,明天觉得那好,今天觉得那好,明天觉得那好,你相当于在写诗的时候,有点像是在写诗的时候,就是,你,你会不停的写下去,你,你每一次都觉得就写的好,然后不停的,
就,然后写到后面,又觉得前面写的不好了,又会继续不停的写下去,keep writing,但是就是你不可能成功的写诗。场域论上已经讲过了,然后我们说他本体论上,本体论上,一个是理念世界,理念,理念世界,或者就是,其实是罗格斯啊,其实就是基督教精神啊,就罗格斯,秩序,另外一部分是自然,
自然,另外一部分是自然,就他对,就,他是反康德主义的,反康德,反康德主义,因为在康德那边,那个自由当中,包括最后的美,包括喜乐,对于康德判断力批判里面的一个,就是,康德那边美,就只有主观美嘛,就核目的性啊,核目的性,它是一个,一种subjective的一种东西,
但是关键问题是,呃,赫尔德林认为,这种自由啊,这种反康德主义的那种自由啊,这种自由里面包含了对于不信任,对于自然的不信任,对于你,你对于存在的不信任,对于你,你的主体性所由之而来的主客体,分裂之前那个存在的不信任,不信任你才会像康德那样,追求一种律令式的自由,法官,判案式的自由,工程师式的自由,把一切都推倒,
把一切都消,消敏到虚无,然后重新开始立法,重新按部就班的去架构整个体系,他认为这种忽略了,他忽略了意识内部或者主体,主体,主体内部啊,是包含意识性他者的,他忽略了主体内部就是有根据的,就这是晚期,这基本上就是一个晚期谢灵主义啊,基本上就是个晚期谢灵主义,是一样的,我说,我再强调一遍,就是说,只要你是一个,呃,
很敏感的诗性的哲学哲人啊,或者说是一个诗人的话,那你基本上你的起点是晚期谢灵,如果你的起点不是晚期谢灵的话,那你这辈子,你攀爬的这个哲学的大厦的高度就会很低啊,就会很低,就是你爬不了多高,因为人家早就开始从六十级开始玩起了,六十级开始下副本,你一次妈的二十几十几还在搞那种蛇皮东西,
呃,他中间协调,这本体论协调的这个东西呢,呃,生存,或者是存在啊,存在,本体论上协调这个东西是存在,因为这边被看成主体测,那边被看成客体测,客体测,但是存在即诗,就是诗啊,就是诗,存在和诗是一回事,诗是一种符号化的行动,没错,但是这里面的符号学秩序是深层的,
诗歌意味着,就意味着那个,晚期谢灵所描述的那个收缩,诗歌收缩和一个这个张开啊,张开,张开一个符号学的一个框架,写一首诗等于创造一个世界啊,写一首诗等于创造一个世界啊,写一首诗等于,这不仅仅是写一首诗啊,就是你处在诗的状态当中,就等于造势啊,
等于造势,等于创造世界的一种状态。诗歌等于创造世界。你要搭构,你要这些,你的这些符号里面的张力啊,你的张力,你的符号学张力,诗歌当中的那些语词的符号学张力,都是在和,就是在和诸神讨价还价,你知道吗?与诸神讨价还价。
就是这词怎么像珠宝一样,或者神秘的珠宝,就是你不知道这些顶级诗人在做什么,他在写诗的时候,他在,他是个上帝,他是个神,他在造势,他在创造世界出来。他那个诗歌是最,就是原浆,你知道吗?就是,就是晚期谢灵所说的那个,世界时代他要展开敞开的符号学秩序啊,就整个本体论秩序,本体论秩序。
这个本体论秩序本身,他是,为什么他,就是说他以诗的形式出现,因为他没有办法被合理化,但是他又要被符号化,他不被理性化,但是他要被符号化,所以在,在这个意义上讲,诗歌比音乐更神圣,因为音乐过于,音乐算什么屌东西吧?因为在,在诗人面前,文学和音乐算,小说和音乐算什么屌东西吧?你了解吗?诗歌的话,
就,诗啊,诗的话,就是,音乐算什么屌东西吗?音乐是被某种,某种,某种罗格斯所控制的,某种ratio,某个,某个什么规则或者比例所控制的垃圾玩意儿。小说是什么屌东西吗?小说的妈的,是要预设一个本体论框架,你知道吗?小说是本体论框架养的狗啊,他算什么屌东西吗?了解吗?还有什么绘画,这东西更别说了,就艺术里面,
诗是最高的,它最高的,为什么最高的?因为它是超哲学,诗本身是超哲学。诗歌是最屌的,因为它相当于就是神的语言,就相当于就是创世的那个符号化,符号系统敞开时候的那个力量,那个符号化的力量,那个源出秩序生成之前,那种原始的意志,或者那种循环运动,互相之间的一个打的交道,或者说怎么样。
这是诗歌,最本真的诗歌,就赫尔德林的诗歌在这个意义上讲,就是……第二次本有,你可以,这个诗就是第二次本有,第二次本有。第二次本有,第二次本有,the second。第一次当然已经有了,就是赫尔德林一直所崇拜的那个古希腊精神,当然,第二次是这个,所以在这里啊,他一定要坚持这个循环,
这个循环比克尔凯·郭尔那个重复要高档多了,就是他一直在循环,一直在循环当中,就是这种本有啊,他一直在处在一种高贵的循环当中,高贵的,至为高贵的循环。就像那,它是个太阳,太阳,太阳可以发出光来,这个光就是理性秩序,你知道吗?理性秩序。这个理性秩序使得这个大地,或者使得这边的这个根据被怎怎样,
被理性化,被世界化,变,变成一个世界,但是这个光是由这个太阳,但是是在太阳的循环运动当中,它也会一次,然后会第二,就是,但是会地平线啊,它会升起降落,升起降落,啊,它会照,照耀在下面,在这个上讲,就是说,海德格认为我们现在是处在这个,就是太阳最炙烈的时代啊,我们这个时候要说的海德格,是这个理性,罗格斯最狠的啊,就是说神学,神学本人啊,
本体论啊,神学存在论最狠的时代的,就是,就阿拉邦达的那个时代啊,啊,但是会降落,它会降落,降落到一个,就是,可以我们听到诗歌,回到自然当中,所以它要什么诗意的棲居一样的,因为并不是代表诗意的棲居本身就告诉你下一次时代它会如何显现,而是说,它是一个这个循环运动里面的一个环节啊,我是这样看待的,然后在认识论上是这个二,
诶,出来,认识论二,也是,依然是一个对立啊,啊,不,这个对立还是很简单,就是,它有一个诗的存在论啊,诗歌,诗的存在论,这个诗的存在论就比昨天那个,克尔凯贵尔那个情绪的存在论要屌多了,它,因为它是情绪的实存论啊,所以它的诗的存在论,它这个是,妈的,就是,不真叫非理性,
它是真正的,具有真正的超厌性啊,它具有真正的超厌性啊,是真正的超厌性,也就是在诗歌当中,你并不是和你的内在情绪,低人称状态做博弈或者怎么样的,不是顺水推舟的,而是在打架,诗人在,在和整个符号学秩序,现世存在的,就是说,诗人有两个东西要干,他要干两个东西,诗人要打两个东西,一个是要打这个世界本身的本体论架构,就是当前世界的,
本体论,本体论架构,当前世界本体论架构太简单了,比如说,当前世界里面有生死,有生死,有二元对立吧,有生死,苦乐,你要打他们,要赢他们,要赢他们,要在自信上赢他们,所以诗歌的存在论,一方面它是一个至高的自信活动,你要赢他们,就是,你要比他更智慧,你要比那个创造这个世界,
创造设定这种本体论机制的那个神更有智慧,至高的一个自信活动,就是你要干掉本体论,另外一方面,你要,就是叫做驾驭,驾驭就是你的自己的内在状态,内在情感,内在情感,就这个对应着,如果说我们说这个对应着天空的话,这个就对应着这个,这个对应天空,这个对应大地,你要能够,
这个你要能够驾驭你的内在情感,这诗的,诗的,左边是哲学,蛇皮东西,左边在谢灵黑格尔这种东西,谢黑,谢灵黑格尔,黑格尔那边的话,那最后是审美的,艺术的维度是垃圾,然后宗教的维度,最后是哲学的维度是最高的,因为他知道,黑格尔知道知识分子如果抛弃哲学,降到这两个东西里面去,他就输定了,
我靠,输死了,你如果说马克思是个艺术家,是个宗教家,他能干个毛呀,他在现代性,现代性,你能够和那个所谓的技术理性,或者说和所谓的那个资本,资本也是一种理性呀,资本或者说那种,对,资本也是一种理性,那种符号学机制,要干的话,你要,你要纯化你自己,你要纯化你自己,如果你用,你用这些玩意去打架,不好意思,你可能就能够降服一两个拼击者,
军头啊,降服一两个那个什么,银行家夫人啊,或者大布尔乔亚的,呃,的女眷啊,你们就只能干个这种事了,这,这不是打,这不是大人物,这不是英雄要做的事情啊,而在谢宁那边呢,虽然他是最后要走向一种艺术,但是他,他,他是还是很肤浅的,他最后还是走向了他的世界时代,还是走向了,他,你比如说,可以说走向宗教的一种神爱论啊,
走向这个东西,神志论,如果我们可以说的话,就这一种前本理论,但是黑格尔体系太抽象了,或者说太,不好能够直接拿出来说啊,黑格尔那个什么,那些东西我都不好拿出来说啊,因为他体系太大,另外一方面讲的东西太敏感啊,不好说,法治原理,老师我不好意思讲啊,
我不好意思讲,讲的,我又不讲透的话,又觉得自己个影,讲透了的话,视频又看不了,发不了啊,所以,哲学和诗的存在论里面,其实这个是,就是下一个时代的哲学,下一个时代的哲学,赫尔德林其实他是用诗来做哲学的,他的哲学通通,他的诗歌通通可以用哲学来把握,那海德格尔就是名正,就是海,你,你不需要问我,哎,你有什么哲学,
有什么证据说这种事,你,海德格尔兄弟,兄弟啊,海德格尔他妈的,赫尔德林是他的未来,是他的将来者,是他的未来者,是他的英雄啊,是他的倒活者,或者怎么样的。就是,首先你要在自信成就上能够,能够驾驭得起,就是你的那个强力意志,等于说这里其实也包含了某种意志啊,他是靠什么来,来,来驯服,来,来凌驾这个,这个生死苦乐,这些二元对立啊,这世界的本体论结构啊,
比如说内在外在,内在外在,崇高卑劣,崇高卑劣,啊,什么自恋,什么还有什么清,呃,就清醒,什么这种东西啊,这些谈所有这些二元对立,在赫尔德林的时候,他都要做到一点,就是他要维持着这个内在的二元对立的张力,再超越他,也就是说他,他必须要,上面这一部分,就是要有个辩证。
要有个辩证,他的诗歌活动就是个辩证活动,只不过他是用诗歌,而不是用辩证法,而不是用逻辑学,不是用逻辑学,但实际上是用逻辑学,实际上是在用逻辑学,但是一种新的逻辑学,是下一个世代的哲学,他自己没有能力,赫尔德林本人,他的能力仅限于就是说灵兽,或者说是道出这些真理,道出这些存在之真理啊,从大地当中道出这些存在之真理,但是呢,
就是说他自己没有能力把他,就是,呃,把他,用海德格尔的话说,就是在遮蔽中把他,把他解闭,没有办法,否则他就道不出这东西,他说不出这些东西,他不能够说出这些东西,具体分析我不想跟你分析,你自个儿去看海德格尔,诸欲在前,我不搬门弄斧了啊,那么这个,这个的话是诗歌的,是诗人的最高境界了啊,就是诗的最高境界,诗的,
呃,我说的不叫最高境界,就是最大的一个本体,就是本体论功能啊,啊,功能啊,就是他可以用来探测,诗,诗的最大本体论功能,就是,我用个很庸俗的说法,如果你设想我们世界的秩序架构是外星人他妈的在电脑里面设定的,那么诗歌的作用就是可以通过一些,一些探测代码,或者一些在公屏里面,或者说在私人聊天室里面发一些谷歌,
一些很古怪的后台代码,能够探测到下一个版本会是什么样的,或者这个外星人给你,在这个,这个,聊天室服务器里面设立的一些框架里面有哪些bug漏洞可以找出来,或者他准备做什么更新,出问题哪里不对的,诗有这么一个功能,诗歌有这么一个功能啊,就是,就是,国外的这个诗歌和我不一样的,这个诗,就是他诗歌是和,
严肃的宗教和严肃的哲学一样严肃的东西,他是和严肃宗教严肃的哲学是一样严肃的东西,他是艺术中最高的,最严肃,最纯粹的,他是艺术的,他是,他是使得那个感性的艺术可以和哲学宗教这两个,可以和黑格尔和克尔凯库尔,平等对话的,的一个一个机制,诗的话,就是,就是哲学诗,就是神学诗,
就是一个存在论论,存在论的一个探索,生存论的一个探索,他就是要实现追求一种,就是说在主体和课题达到一个内在包含着,内里面包含着什么,内在包含着张力,包含着不一致性的一个统一,这个一个统一啊,这个统一的话,就是说,就是存在啊,就是,就是存在这个存在,所以我说的他存在就是诗,存在诗,
诗的结构,诗的这种活动方式,这种生存方式,就是,只有一种生存方式,就是说,他相当于给克尔凯库尔做了,做了减法,做了减法,你不要给我罗列什么致死的疾病里面搞那么多,什么讽刺,幽默,绝望,忧郁,去你妈的,只有一种,就是诗,别他妈给我啰嗦了,什么绝望,什么面对什么三个阶段,审美阶段,什么,什么,什么伦理阶段,
去要中介自己,什么,在赫尔德林看来,这些东西,呃,都是有点怪怪的,都是有点怪怪的,都是觉得,哎,你不是还是在搞哲学吗?在搞实存,实存论的哲学,你还不是在重复吗?你说穿了,你还不是在重复那种,那种就是线性的目的论的那种体系吗?啊,所以他讲求一个诗歌的这么一个,这么一个字,我本来想给他放在三杠三杠二杠四啊,但是我觉得赫尔德林的话,
他没有开出这个目的论上的开放性,没有开出来,他最终还是很,很悲惨的陷入了这个自毁啊,就是彗星撞地球了,他没有意识到他妈的,他不是一个太阳在绕着地球转,太阳在绕着地球转,这个地球只会被太阳吸走,他是一个,他只是一个彗星在绕着地球转,他最后转到转到最后,直接转到彗星撞地球,也也灭了,或者怎么样,
完蛋了,我靠,但不是说就看不起这种这个大知识分子,或者说这个天才,我就不叫天才了,这个可怜人,或者野鱼他,他的病理化,他的做的抉择,我不是说看不起啊,我说这条路不应该这样走,黑格尔已经指明了,你要么成为马克思,要么成为克尔凯库尔,要么成为尼采,不要成为赫尔德林,因为他是黑格尔的同时代人,他不是黑格尔下面一个时代的人,成为赫尔德林的结果,只有一个结果,
那就是疯狂,那就是陷入那个前本体论的疯狂,我觉得我们的那种什么各种院里面会关了很多这种人,但是我不能确定他们有几个算是三字头的,他们能够忠诚的道出下一个时代的真相真理,我觉得他们绝大部分人是做不到的,因为我自己也是个写诗的,我也是个诗人,我也是用同样,我就是我写诗歌就是用这种方法,首先我要干得过本体论,我干不过这个本体论,
因为我的句子是不会写下来的,其次我要如实的真实的,要拉开一个所谓的那个空间,所谓一个空间,这空间使得所有的文字具有它的和本有的之间的一个根据,也就是说我要有这么一个我的自由,我的最严肃的决断和和这个本有之间要达成同一,达成同一,那么,那么就是需要就是如实道出,
说真话,如实道出,只有这个,没有其他任何的办法,或者说,如果他是个僵局,如实的把这个僵局呈现下来,以诗歌的方式,以符号学的方式把它呈现出来,我写诗的方式就是赫尔德林诗的方式,但是可能就是说,不被这个时代所欣赏,或者不被任何一个时代所欣赏,那肯定的,因为这个他妈的拆穿你的本体论框架的,就相当于写这种诗就意味着一个宣称,所有人都是傻逼,就相当于一个宣称,所有人都不配读懂我的诗,因为我不是写给这个时代的,
你明白吗?但是说,他在里面就是说,就是高级知识分子,或者说,就是同样有晚期谢灵水准的人,是能够拆解里面的本体论博弈的,是能够拆解里面的存在论博弈的,这是能证明你抵达巅峰的,抵达这个世代致信巅峰的,就是说,你诗人,就是当然我们现在已经不能够再成为赫尔德林了,对不对?我们克尔凯戈尔都说了,是重复了呀,对不对?你已经是在一种,海德尔给你铺设了一种,就是泰然让之的一种精神基调里面,
你的压抑不会是那么痛苦的,压抑是比较轻松的,是泰然的了,不再绝望了,那这种情况下,我觉得你作为一个诗人,如果要宣称自己抵达了这个层次的话,请你也抵达晚期谢灵的层次,或者你抵达海德尔,晚期海德尔的水准,你能道出你在这里道出的是什么,你能给你的言辞加倍,你能说出你设立的本体论,新的本体论框架和之前本体论框架的差异在哪里,你至少做一个,
做一个马里奔那种人,诗学的什么,现象学什么东西,你至少要成为一个这种,就是在自信成就上,让我们给你,承认你的地位,否则你算什么狗屁诗人,所以我厌弃绝大部分的诗人,我也厌弃绝大部分的文学创作,我觉得没有意义,it doesn't work,你干不过那些,你打不过就打不过,弱就是弱,弱就是弱,
不要给自己找借口,找理由,我说穿了,就是说你驾驭不了,就是驾驭不了,或者你任人浓烈,就任人浓烈,我们这里前提有一个,就是说你不能失败,失败就是你疯掉了,你疯掉了,你失败了,你不能做一个自信,自信人格被动员起来,来交谈,来谋划,就是没有办法参与工作了,那我们就good bye,就拜拜,就彗星撞地球了,你撞了吧,就这么,
这么简单的一个道理,你都没用了,我要你干嘛,这么简单,我只能跟你告别,甚至都根本不会理会你,所以孩童,我的建议就是说,在你哲学没有强大到一定程度的时候,那个时候赫尔德林都是和最一流的哲学家通信,和黑格尔,和谢林,和费希特,最一流的哲学家通信,最一流的文学家,那个时代的时代精神在和他交,在和他,在和他讨论问题,他在和那个时代最伟大的人,
人物对话,所以在这个意义上讲,你一个孩童,小孩,如果说在哲学上没有,如果还前观念论的,实在论的,说或者说一种形而上学的一种,二元对立的一种思维,不能够感受到这里面的辩证的张力,底层的辩证的张力,还有里面的符号学的一些机制,存在论的架构,你没有办法,就是把你的生存主体性和这整个本体论之间的一个张力,
能够感受得到,并且能够清醒的意识到每个环节,每一处,哪里是被遗弃的,哪里是被忽视的,哪里是被过分的关注的,就是这些光的不透明,你首先得看清楚这个画面,然后你才知道这幅画面当中哪些东西是不够清楚的。你如果没有这个,就是自信上的这种能力的话,那你就 goodbye,那你不要做这个,不要成为这个,这个赫尔德林的诗歌看,反正你也看不懂,
我也不在乎,我这里提醒一个建议,就是说,这个3-3-2这里面这一处,都是很危险的,都是很危险的,你与其变成这个的话,因为它要求自信成就的门槛很高,都是晚期谢灵网上的,它对于自信水准的要求的门槛非常高,如果你抵达不了的话,那你就 goodbye,就不要去轻易的去,因为它会搞乱你的符号系统,它会搞乱你的符号系统,它这种东西相当于那种软件,
下载到下来360就要报错的一些东西,它是很野的东西,或者说你没有资格,就这么简单,我就说很明显说,你没有资格碰的东西,你就不要碰,碰了你被毁灭了,或者怎么样病理化的,那不是我的问题,我明确讲在这边了,所以我今天不会拿他的诗过来做,到底怎么来拆解,怎么来看到他的本体论架构,我害怕你们是什么,
什么,什么,邯郸学部啊,最后自己的路都不会走了,人生怎么过都不会走,你到了那个自信水准,你自然会做,那晚期还得个人,你看得懂吗,还得个人讲那谢灵的那些,讲那个赫尔德的那些诗歌,他怎么讲,怎么剖析的,你自然而然你就能读懂,你自然而然就能理解,赫尔德的那些诗,到时候你自己,包括什么李尔克的那些诗人,那个时代的诗人,其实都是在玩这种很危险的游戏,我不建议玩这种很危险的游戏,会很混乱,会很痛苦,而且不配,
我再强调一遍,不配,你不配,就是不配,你不配就是不配啊,你没有成为这么一个角色,就是没有,就是这没什么好气馁的,或者没什么好觉得敌人一等的,没有的,这直播是所有的一个举制里面一个位置而已,就相当于他是一个,相当于我们这边是在老虎机梯里面,偷偷的把那个老虎机里面的臂给他摇出来,让你是放风的,在门口放风的,你就是个放风的,
老哥,了解吗?这个玩意就是个放风的,就是一个打探消息的,在那边刺探情报的,就这么一个角色,他没有什么崇高的,屌的,什么最了不起的什么东西,懂了吗?他就相当于一个什么,就是什么联系那个补金组,或者联系这个版本开发的,传小道消息出来的这种人,是很low的一个角色啊,就是我认为这个东西反而不是什么大人物喜欢成为的这种东西啊,不建议你成为这种东西,
我不建议,我强调,我再强调一点,不建议你啊,这弄得自己马的像,马的行走在世界上的神奇一样的,不需要了,他走不在世界上,当他在世界上行走的时候,他只有一种方式,就是坠落,因为他是绕着世界转的,我在强调这个运动,他是绕着世界转,他才能,他是更像月亮,我更强调一遍,他是折射了一个真正的太阳的光芒,你的主体性,把这个光反射到这个大地上面,反射到人间,或者怎么样的,反射到人间,
反射到艺术当中,反射到艺术当中,反射到物啊,生产性的,或者劳作当中,你是个月亮而已,你如果真的要行走在大地上,哇操,那只有一种方式,坠落,坠毁,坠毁,我再强调一遍,你会觉得我很啰嗦,我再强调一遍,孩童不至于过这种生活,而且这是个,就是小布尔乔亚的一种生活方式,这种方式实际上就相当于精神麻醉品啊,只不过是你很主动的去生产自己的那些很爽的那些东西啊,
就是玩这种傻逼游戏啊,我再强调一遍,这个东西不配去玩,不值得去玩,它一方面你不配,另一方面它不配,现在的时代精神,时代的主要问题不在于此,不在于我们少一两个诗人,或者我们少了一堆搞这种文艺创作的,哇靠,太多了,不用这种东西啊,而且你那么聪明的脑袋瓜,那么艰难,那么艰深的哲学的一个自信训练之后,抵达了一个辩证法的名字,
然后又是一个很年轻的,很新鲜的一个灵魂,不要浪费在这上面,不要去殉葬啊,就是你没有必要就反复探看,一个人给你探看过了,在一百多年前已经探看过了,不需要有另外一个人探看它,很多余,或者说这个东西,你可以人生当中做条件,
比如说我花个一个晚上时间写首诗,然后就用用这种方法,但是你不要用太多的,不要把这个当成自我认同,这个东西不值得作为自我认同,成为这个东西就是我的敌人,就这么简单,因为你顶多拼一个什么银行家夫人,就变成这种臃肿,变成这种货色了,我看不起你这种东西啊,就完整的成,把它作为一个工具,作为一种娱乐的方式,或者说一种,
一种给自己演个戏,弄个,我在歌德的故居里面看过了,他们那个时候大人物,家里面会有一个戏台子,演那种布偶戏,或者那种,有一个很大的一个戏台子,他家里面小孩会坐在那边看,在上面演那种,他就不可能一直有话剧的,到城市里面去的嘛,那在法兰克福的时候,就,他就是平时会在家里面有那种宴客厅,会有一个戏台子,不大的,那个戏台不大,就是一个大桌子,然后这个大桌子上面就是,
要么会用一些各式各样的小玩具什么的,让他们去表演,差不多这种东西,差不多这种东西。你们还工具团结布尔乔亚,这个东西的神圣性是有的,神圣性是有的,它的激进性也会变得很激进,但是它是无力的,因为它是循环运动,它是无力的,它会本能的厌恶理性之暴力,
它没有意识到做出抉择是极为创伤的,这个创伤比,就是他没有意识到,就是政治活动本身就已经是诗歌了,就是说没有必要写诗,我在墙里面,我最后要说的就是说,诗歌是无必要的,因为,就是你的政治生命本身就是诗歌,Your political life itself is a poem,就是你的政治生命本身是诗歌,本身是诗歌,是非常痛苦的,而且是,
最终是可以用来灵授天命的,你不需要额外写诗歌,多词一句,你做决策,寻找共同体做决策的时候,就是,你们这些都是孩童啊,你们不配在我这里放屁啊,你们这里绝大部分的人都没有做过任何的决策,你们绝大部分人没有做过任何的决策,你们甚至,连一次严肃的和你们父母的对谈都没有,和你们周围人的谈话都没有的,
你就绝对确定你自己的内在体验,内在意识的这个过程,内在的信仰的过程,全都没有的,你们绝大部分人,99.999%里面的人,都没有资格,你们没有资格来耻笑这个三杠,三杠。所以就讲到这边啊,我视频就录到这边,我骂人,我会直播的时候,我会继续骂啊。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
