我们今天来讲主义主义的4-1-3-2,代表人物是克尔斯,没被开除之前的,和我要说的,布哈林,或者说是,S,克尔斯和S,单于这个。
就是这个。这个……这个点位就叫做教条的哲学化。Philosophization of …教条,doxa,discipline,C-I-P-O-R-I-N-E,对,是这样拼的,discipline。
对于纪律的哲学化。教条的哲学化。这不是dox吗?说成纪律,我这个标题有点危险,所以我要写的是教条的哲学化。克尔斯怎么哲学化呢?就不要说了,总体性,hack,总体性。但是这个是从hacker的那个,自己空转的总体性,便秘的总体性。空转的,但是他是把它理解成便秘的。
到马克思的那种,那种开放的,像历史敞开的,主体在里面只是环节的。真正主体在里面只是一个环节的,马克思的总体性。但是这个东西实际上说穿了还是一个,纸上弹鞭的玩意儿。纸上弹冰的玩意儿。玩意儿。他想做到理论自洽,这种理论自洽是注定失败的。所以克尔斯的反面,实际上就是S啊。你说他对S换面,不。
实际上是S做了克尔斯想做的,克尔斯做不到的事情。用教科书体系,来对于这个,社会学,经济学的,或者说政治学的一些教条,加以哲学化。他们的代价都是去,公转化。去公转性。去公转性。他使得,比如说,克尔斯的那种,
历史的总体主义,教科书体系里面的Historical Materialism,历史回悟主义,就变成铁律了。他都是去除了公转性。反而在这里面,他太强调现实的发生变化,现实自己不停的扬起了自己,抽象到具体。
然后再到什么,抽象到Universality,Abstract Universality。到这个特殊性,然后再到那个,那个具体的普遍性。这样一个辩证运动。他实际上反而,由于他过度的去主理化,过度的去主理化。
里面比较玄的,比较惊险刺激的,比较玄的那个主体性啊,他结果做个大主理性出来。这个大主理性是你妈的阶级意识啊,阶级意识。但这个阶级意识,它是,它只是个符号系统的一个,符号系统生产出来的一种效果,点燃它有主体性。他到底有没有意识,这意识是没有人能体验的。由于他没办法体验,由于主体没法体验这个意识,
所以他才称其为意识。他才是个意识。就是那个人,比如说你喜欢的一个,比如说你对面,你旁边那个人吧,那个具体人,由于他的意识,你没法体验他的意识,所以他才有他的意识。这是实际上,它是符合一个他者化的一个。但是呢,那个时候的理论家,通通没有从他者性的角度啊,他者性,他人性,没有从他人性的角度来分析这个大主理性。所以错失了很多重要的资源。那就不谈了。
这东西我们,人称化也没分析,符号学的基本的张力也没有分析,他们依然是在一个黑格尔的总体性范式之下进行修补。所以这实际上,他不作为一个行动,不作为一个哲学化行动,这个教条的哲学化的那个成果哲学,要么变成二字头斯大林主义东西,要么变成三字头的,三字头的一个过度的去主理化的那种。
看上去他反实证主义,实际上他反而变成一种花里胡哨的实证主义啊,也没有啥意义的,花里胡哨的实证主义。这个我不想多说,因为这个是纯哲学内容啊,他这个是必要的,这个点位是必要的,是必要的。因为这是站位子。这可以统治一个民族国家,甚至是一个泛民族国家。
他的state的,里面的知识分子的精神世界。他的功能作用,恰恰不是克尔什所想的那种激活,让他的实践更有强力。所以,阿尔都赛对于这个早期M和晚期M的评价,适合克尔什完全反过来了。克尔什我觉得早期的M真是聪明人,晚期的M是傻逼。
他弄反了。他对于这个历史,他本有了解到总体性的范式注定失败的。不能玩总体性的范式,正确的是搞普遍性的范式。而这个普遍性的范式,按照黑格尔的这个具体普遍性的一个范式是,或者用拉康的术语,外秘性啊,是个外秘性。那个真正的普遍性,它是个外秘性。
那么这个外秘性在马克思那边就是capital。在下面就是工资和地租。在上面就是利润。这个可以放到中间来,做一个结抗关系。你们大致要理解,在这里做一个外秘性的这么一个……最重要的要素,
它是一个……它的普遍性是个具体普遍性。那么作为工资的话,其实就是你的血肉啊。血肉。被买下来的。买下来的血。买下的血肉。就是威尼斯商人可以啊。一磅肉就抵多少债,什么那种东西。一定要清楚的知道啊。这里就是克尔斯他这厌恶的那种实证化,就是会把社会分成三部分。
一是……经济。然后一个是政治。还有一个是意识形态。政治和社会关系。就是……那种的。精神性的。文化嘛。意识形态。三分法。三分法。那么他们没有……克尔斯没有意识到三分法里面其实……这个二啊。
TI2错的是,三分法以为这个最重要,去你妈的滚。后面呢,西马。三分法以为这个最重要,去你妈的滚啊。这个最重要。这个最重要。中间那个处理……而且这个东西他在抛出的那个剩余啊。抛出的剩余最重要。那么这个剩余我……我要跟你说。这个剩余是……怎么处理好这……这两者啊。是……成功的关键。下面是大多数人。
大……压倒性的多数人。上面是……压倒性的优势。局部优势。局部压倒性的局部优势。局部的一个暴力优势。暴力优势。下面是压倒性的长期的大多数人的那个……经济支持。经济支持。上面是压倒性的……我操。你可以说意识形态优势。拉满的。只有这样去切入才可以……这个维持这个。这个来维持这个。中间的这个普罗大众才……
才可以占领……安然地占领这个……政治维度。为什么我说?因为暴力是需要意识形态动员的。意识形态的主要功能是维持暴力。听清楚了。不要弄混了。所以……并……就是……TI……TI3的人他并不是以一种很庸俗的实践观在对待这个。你具体下场打一打这个游戏你就知道了。没有这样拆分。
这个是相当于什么经济。这个是相当于……出装。这个相当于……这个……这个政治相当于团战开团。意识形态相当于什么……那个打团思路套路。这东西其实是融为一体的。把它分开来只是方便操作。方便对……与不同的人对不同的时局情况。它只是一个方法论上的。像科尔斯……乌认为……大家都是傻逼。都僵……僵化了。他没有意识到当时的……哲学本身就是意识形态。科尔斯的问题……
科尔斯的问题没有意识到。他一天……一辈子都在对立啊。就是……到底……是科学还……就是……或者说是社会学。到底M主义是社会学、科学还是哲学。总体的哲学。总体性的一个哲学。他没有意识到。科尔斯没有意识到。这两者之间……有一个隐藏的中介。最重要的就是隐藏的中介——意识形态。
就是……M主义……他……没办法一定会意识形态化。不可避免的。而这种意识形态化的……方式就是二级震荡。在这里面……一方面他是作为科学。一方面作为……哲学。这种意识形态化是不同于……得意识形态的意识形态化。这种意识形态化是现实的意识形态化。现实的。那么……他会说是……意识形式。卧槽。
哦……没话说。你知道吗?所以卢卡齐会完全……哦,不是。说错了。阿尔都赛会和科尔斯是相反的观念。早期M是沉浸在……还是停留在黑格尔主义的那种……黑格尔式的那种东西。迷恋上面的。要和解。要协调。要和而为一。主体和实体和而为一。
晚期告诉你。主体是被生产出来的。主体注定不能够和实体和而为一。主体就是生产出来的。符号系统。结构主义。甩出的剩余啊。它的真状。它注定不能和而为一。这个列系注定在那边。注定是意识形态化的主体。常理论上。常理论上。在这里我们会看到就是说。如果我们从思想史的角度来说。
这里的历史可以写成叫思想史。思想史经由人民。它发生了它的大众化。普遍的意识形态化。普遍的意识形态化。这个意识形态化是以这个叫哲学化。哲学化。哲学成为一个运动。哲学是一种运动。
是一种现实的运动。哲学的。哲学化本身就是哲学的意识形态化。我再明确说一点。哲学化就是哲学的意识形态化。哲学和意识形态是不分家的。哲学只要动起来。它就是意识形态。它。哲学就像。哲学动起来就是意识形态。哲学动起来就是意识形态。天气。天气现状。精美的天气。
这个时候理论家必须进化为意识形态家。意识形态家思想史在催促着把他人民用意识形态武装起来,而理论家在过程当中负责。
生产意识形态。但是他永远会说自己在生产哲学,但实际上只是意识形态。下面他的这个共同体就是这个。他单元啊,下面单元教科书体系。只不过他们就比如说克尔斯和S就是真的,这个教科书谁来编,编了谁读得懂,谁读得懂的问题。
或者说这个教科书编成一个什么样的精妙程度吗?克尔斯认为可以编的更屌一点。编的只有布尔乔亚子弟可以读懂。下面那个认为蠢驴也可以读懂的。就笨蛋也可以读懂的。就有点粗糙的一种二元论的那种决定论的还原论的那种那种方式。在我们看来这是可以牺牲的。所以哲学不不不值钱的可以牺牲的。
他是一个东西。我始终强调就是一个东西。他们的关系是相互竞争竞争性的一个关系。而不是一个对抗性的关系。实际上是竞争关系。竞争性的关系。是俄国的现实和和德国的现实的一个竞争关系。俄国的现实的革命利益和德国的……我们不能说他是现实革命利益,而德国的比较复杂的一个
历史当时境况下的局势。你这样搞……人家会过来帮忙就怪了。当然说……没什么好说的。本体论上依然是一啊。总体行啊。这个东西我不想多讲。这东西不想多讲。这东西西方讲烂的东西。totality totality
认识论上三啊。认识论上是三。科学vs哲学。这科学就是社会学。实践形态。社会学。就是有用的。数。这个是道。差不多。中间我告诉你。意识形态啊。意识形态。幌子。意识形态。
反而意识形态是重要的。我再……强调一遍啊。它……就是哲学化。哲学化啊。我们始终就是要清楚这个运动过程。让它从这……到这里来。它是靠意识形态做中介的。灌……
不是灌输。这个事不是灌输了。是一般说服性的。说服性的。甚至某种意义上可以说是那种……辩论性的。辩论性的。说服性的。辩论性的。学理化的。在我眼里克尔茨和斯大林没有差别。你们不同的理论家可以有不同的立场。那跟我没关系。不要指望我啊。
最后在目的论上是这个二。实际上是右边是站位子啊。站位子。左边是拧绳。站位子。克尔茨也是要站位子吧。想要在这个SPD里面。但是大厦将轻啊。就表用啊。还在你妈的炒理论问题。笑死人了。他要……他没思考一个问题。批量生产的问题。批量生产的问题啊。
生产。你要……搞几十万人。动源……有动源类搞几十万人。理论家最起码有……我算一个理论家可以辐射……一千个读者。好。那几十万人?算你有五十万人吧。勉强算自保五十万人。出一千。你要得有五百个理论家。
这些理论家说的话都要满满足前面那些功能的。都要有这些功能的。那么还是要批量生产啊。要用教科书体批量生产。你不能依赖大学。依靠大学啊。然后依靠那种哲学传统啊。这种思辨传统这些东西来慢慢生产。太你妈慢了。批就没有。
懂得教条的傻子。一千个懂得教条的傻子。在现实紧迫的斗争环境之下。是比你两三个这种天才是更有意义的。所以在俄国做的事情。实际上在德国也需要这样做。不这样做的话。根本来不及。根本来不及。看你妈的八字。你去跟别人比精巧精致。你一踩还得个人。你去逼。
但不是说精巧精致就了不起。他本身也是漏洞百出的。他阶次高而已。但是他也是漏洞百出的。我真不知道他们在想什么。大炮会对你的肉体讲阶次吗?编证法的那个回环。不会的啊。这个站位子啊。你站位子就要快啊。就要快。斩钉截铁的站位子。哲学化。要快。
骑手是要快。要精巧。要巧妙。但是不精致。我说错了。要能够批量生产。批量生产出来之后那个水准不降低。所以我在这里上我会告诉你。主义主义是属于主义主义啊。就他的作为一种行动来讲。他大概是属于这个的。他是一个对于教条的哲学化。对于教条哲学化。
本体论上是坚信一种总体性的。是的。有这么一种倾向。有这么一种倾向。Totality。We believe in totality.Totality是一个学术化的姿态。一个学者的一个姿态。他还停留在学者状态。他还停留在学者状态。
学者状态。停留在一个比较。肤浅的沉闷的。一种状态。好的。我。比较快速。和你把这个点位。讲掉了。比较快速。这种情况就是要竞争关系啊。要斗啊。竞争关系。这种情况下就是。要把主。主从关系。主次关系啊。优势。劣势关系。
要斗出来。要竞争。要占位子。甚至说要抢位子。这种抢位子的行为。不是说你在SPD。逼格高。你就。怎么怎么样的。然后就是。骂了。骂了这个。呃。骂了骂KK。稍微捧了捧这个L。然后别人就会买你的账。你得有真刀。真枪。真金白银。拿出来。
现实说了算。你们啥都没有的话。那真的是。啥都没有。就没有发言权。没有发言权。你像这个T的话。靠。在西伯利亚写文章。写出名的。他好在鼓动了。影响了。上百万人。那你。你唠嗝。你又啥。写这种小册子。写的那么。花里胡哨的。复杂的。那在那个进程当中。
哲学化并不是紧要的事情。或者说。哲学化。精致的哲学化。不是紧要的事情。修辞。文学性的。宣传性的。鼓动啊。它是一个更紧要的一个事情。所以我们将来会在4-3里面。会重新看到。类似的点位。但不是哲学化。It's not a philosophicalization.它是。propaganda。但是是。比如说文学性的文艺。
意识形态啊。一些。它都不是意识形态斗争。这东西不能叫意识形态。上层建筑斗争。意识形态和上层建筑。又是有差别的。我甚至。请江玉说。意识形态是局部优势。上层建筑某一种话语的。局部优势的。那个气候。状况。是意识形态。因为它会在局部。凸显出特别。明显的一种意识。好像有一种。在人之外的意识。一种。一种思维。
的惯性。在里面牵引着。好吧。那就讲到这里。你们。嗯。这当然。这是个。我觉得没什么好惋惜的。没什么好惋惜的。这个历史就是这样。已经这样发生了。已经这样发生了。后面的人。绝望。或者说当时的人。就已经有人绝望。或者说有一些。为盲目乐观付出代价。但是这都已经是历史。
而且这不仅仅。是我们的。过去。我们要。更。意味着它要避免成为我们的未来。它不会成为我们的未来。大概是要。要明白这个意思。要加紧去。进行理论学习。这些纯哲学的这种。范式改造。实际上是在。四杠一杠三啊。
实际上是。在我看来是一个比较多余的。但是它也得有。它也得有。它是。它是国际性的保证。没有四杠一杠三。就没有国际性。国际性。Internationality。Internationality。好。那就讲到这里。言到。言尽于此。四杠一杠三。虽然。
在历史。层面看。它并没有起到一个特别好的一个效果。它往往好像是。就有点。过于精致啊。布尔乔亚花。或者说是。怎么样。但是我觉得它是。维持起。国际性。这是个阶次高的问题。那么它。比如说你。俄国的相对于我们的。又阶次又更高一层。但是它维持它的国际性。它需要有这么一个。
这不。这不重要。这不重要。这甚至在我眼里看来。这是一个。哲学高低。哲学水准的高低。它是阶次的一个高低。在核心。核心。核心头头身上。可能。有那么一点点指导意义吧。但是。它。个人的第一人称意识。第一人称的精神状态。
对于历史进程。反复试错。一次至上亿个骰子的这种。并没有。所以就在这个以上讲。我们应该。要知道这个总体性。它是一个。偏斜的总体性。它中间会有一个点。但是那个点到底是哪一个。它是需要一些天才人物。
或者说。去。想象。You can't just it.你只能想象。Imagination.Imagine.Imager。所以在这个意义上讲。如果我们用拉康的话说。没有额外的一个分析师话语。切入到那个。波罗米杰里面去。No。只有想象本身。只有想象本身。因为它是个历史的总体性。你不能想象一个手术刀的一个。额外的一个。话语在里面。
只有想象本身。想象本身就已经是额外的了。这个额外性本身也是有想象的。想象本身就是额外的。Imagination itself is an.something.extra.than。就是多呀。多出来的。象征的意味是。基本要运行的。但是想象本身。它有一种额外性。
它有一种额外性。在这里大致可以这样来说一下。它不会是。就是在这里图像image。起到了很大作用。Image。图像起到了很大作用。所以在这里哲学指图像。这里一个哲学化。作为哲学化这一运动的哲学。哲学仅是图像。哲学仅是图像。它甚至刻意的不生成。
刻意的。不生成它自己。不是生成。It's not becoming.刻意的将自己有点去历史化。因为它是图像。它有此特权。作为图像的哲学有此特权。它是一个比较另类的一个点。好。就讲到这里。
