大家好,今天我们讲主义主义的2-3-4-1。当然,代表人物是伽利略。伽利略1导致他的惯性定律不够惯性。他的惯性定律是一个……切水平面的……他没有完整的发现惯性定律。
完整发现惯性定律的是迪卡尔。他是一个flaw的……蛇皮惯性定律。就是……不完整的……残偏……不够的……不完整的……他这个1啊,代表是目的论上还是有一个……有一个……有一个……干涉的力量。他不是一个……自发的……完全自发的……完全……没有外部推动的。那么伽利略呢,他……这个理论我把它叫做数理……
数理还原论啊。那这个我觉得这个名字是恰到好处的。叫数理还原论。还原主义吧。数理还原主义。他是一种行而上学啊。我靠。mathematical。math……我……我很害……很害怕我拼错。mathematical。mathematical。M-A-T-H-E啊。M-A……T-I-C-L。
也有数理性的还原主义。reductionism。数理还原主义啊。就是说……他背后有个行而上学秩序。这个秩序就是数理秩序。数学和逻辑秩序啊。那么这个数理秩序他不是纯逻辑。这个数理秩序是……就是……他是把所有……所有的经验性的对象都要看成是quantity。都要看成是量的。
就是直接在本体论上。quantity等于body。quantity就基本上等于他的body。他的那个存在之量。他的重量。有多重。他的存在之量就是他的实体性啊。这个quantity就是他的body。就是……伽利略看到一个事物。他不对这个事物加以认识论的分析。他不会对这个事物加以认识论的分析。他完全不会考虑事物的认识论。认识论上是4。
他直接看到一个事物。直接就本体论化。变成……就是……他如何把本体论化。就是把他通过一个形而上学秩序。通过一个形而上的一个秩序。形而上秩序。然后直接把他本体论化。就是他就是真的。他就是有他的各种量的。他长、宽、高、重啊。什么这些东西。他运动的一些能耐啊。那种倾向性啊。这种东西。这些东西通通就变成这个量。这个量就是实际存在的。
就是真的。it's real。it's real。那么量实际上它是个关系性的东西啊。所以在本体论上它是个。还是这个关……一个关系性的东西作为调和。所以在这个场域论上。我们分……它的格啊。场域论上。什么。什么东西之间的一个……一个对立啊。还是cosmos。and 这个数学。数学背景性秩序。mathematics。数学。写中文啊。反死了。数学秩序。
这个数学秩序。在。伽利润那边。它是。划子的秩序啊。它是划子的秩序。它是华子的超越性秩序。你能。你知道为什么能看出。在这里。这个数学秩序很明确是。华子的秩序。而在。笛卡尔那边。这个背景性的秩序。它数学秩序。它还。不是。不完全是华子秩序。在笛卡尔那边。那个。
在这里,因为数学知识就是华字的秩序,所以伽利略那边,事物……就是说,数学秩序就会使得它的惯性定律,它的那个惯性不是所有空间里面上下左右都具有惯性的。它的惯性是一个只在水平面上是惯性的。
水平面上是惯性的。如果滑下去,它就会有加速度。如果它是倾斜的,它就会有加速度。它是这个重力,这个重力其实就对应的就是它的一个最重要的quantity,物质的最重要的quantity,就是它的量,它的重量。那么它的重量实际上是由一个数学秩序,由这个华字的背景性数学秩序所赋予的。
所赋予的。所以它背后其实,伽利略还是相信,归根结底这个世界是华字造的。创造出来。它还有这种禅语,造诗论的禅语。而不是……它对于华字的理解就是,不仅仅是一个创造数学秩序的,还包含了一种禅语,这个数学秩序不仅仅创造关系,也创造一定的实质。这个一定的实质的最后一个实质,所有的quantity,量,都是相互关系。
所有的quantity的量,其实都是像长宽高,都是长宽高,你是对应一个尺子的长宽高呀。你量这个东西不是长宽高。但是重量这个东西,在伽利略那边某种意义上讲,它还是把它看成是一个实质性的东西,而不是看成一个关系性的东西。虽然重量本身也是个相对性的概念,就这个东西重几个那个东西,重几个那个东西。
但是这里面有一丁点,一丁点的残余在里面。它会把这个重力本身就是说,那么事物的惯性只在这么一个无重力的表面上,没有重力差别的一个表面上,它是惯性的。所以它这个惯性是一个,它再怎么惯性运动,它顶多运动成是一个地平面的一个圆形,地平面的一个圆形,它不能够下去。地平面构成这么一个,
这个圆面上它是惯性的。它不能下去。下去就不是惯性的。所以它这个惯性是不完整的一个惯性定律。完整的惯性定律是笛卡尔提出的。笛卡尔提出的。笛卡尔在里面,他的目的论,他的这个世界运行方式,整个体系的运行方式,就是四,是完全由数学来控制的。完全是由数学来控制。完全是由数学必然性。这种数学必然性,归根结底也是一种偶然性来控制的。完全是由这种数学必然性来控制的。这种必然性,归根结底是一种武断的必然性。
所以迪卡尔那边的惯性定律,它是一个完满的惯性定律。他不会跟你说什么,哎呀,你这里有重力差异啊,所以他妈的,他没有惯性了。迪卡尔是不在乎,他是把整个场域都数学化了,都有数学必然性支配。他没有一个形而上学残余,或者没有一个宇宙论残余。当然数学定律支配整个世界,它还是一种形而上学。
那个二字里面的世俗秩序,形而下的秩序,这是形而下的。形而下的秩序,宇宙就是表象的一个秩序,和这个形而上的一个数学秩序。数学秩序在迪卡尔那边就直接使得万事万物它的运行就只按数学秩序来跑。背后没有一个宇宙论的一个上下什么这种重轻啊这种区分。但是在在在这个伽利略那边还是有,他还是还是有。
因为在伽利略这边,这个这里的矛盾,本体论上的矛盾被调和了。所以在本体论上,伽利略那里三种存在啊,他被什么调和了,我们要看一下。就说,这个对应的就是万物了,普通的事物了,bodies,bodies。这个数学秩序其实对应的是关系,relations,或者这里应该不是关系,这里应该不是关系,这里应该就是数学的关系。
这个那个,这些bodies的量啊,我写的quantities,quantities,quantities是形而上学本体。它就飘在云间,你不能直接看见的,要通过通过这个自然哲学家的洞见,直觉。这些东西,自然哲学家就去或者说实验测量,去把握它的quantities。bodies就是具体的事物。那么他们之间是被什么东西所协调的呢?
我之前说是被这个……力,力,这种东西。力,一种关系,一种关系。这是body之间的一种关系。body之间的一种关系就是这个quantities,就是quantities。这个东西也被看成某种实体,也被看成某种实体,协调了它。然后,这个宇宙论,它导致对亚里士多德宇宙体系是颠覆性的。它对亚里士多德的宇宙体系是颠覆性的。
因为它会导致,比如说在亚里士多德的宇宙论里面,不存在void,不存在虚空。在亚氏那边,亚氏宇宙,亚氏或者叫亚氏宇宙里面,不存在虚空。在细胞的虚空里面也有这个以太,也有ether。那么在这个,这个,这个,这个,这个,这个,这个叫加利略,在加利略式的这个宇宙论当中是可以有void的。为什么?因为数学上可以有0嘛,数学上可以有0。
0,可以有0。那其实,利,这种关系为什么能调节两者是因为,其实是因为加利略承认可以有0的这种形式。就是在quantity这里面可以有一个绝对的无,绝对的0,绝对0,起点性的0。这就使得,就是它如何使得quantity量变成一种本体性的东西呢?加利略如何使得量变成一种本体性的东西呢?因为它设定了在自然界当中,在这个现实当中就可以有0。
可以有虚无。它这种想象模式一扭转,你知道吗?一扭转了之后,既然0可以存在,虚无可以存在,那么,那么,相对于虚无的,多一点点,多一点点,多一点点,相对于虚无的一种关系,你这些body也适合这个绝对的0发生某种关系。body多于这个东西。quantity也适合它某种关系。你就看见,看出,就是说,短路了,你知道吗?数学上的0,一个作为数的一个0,
和一个作为物质的一个无。这两个东西就短路了,它们变成同一个东西了。那么0后面就变成1,2,3,4这些量了。这些量,quantities。然后无这边就变成一些具体的事物了,一个苹果,或者说一个地方,就具体的一个砖头,一个木块,这些具体的事物。那么这些具体的事物直接就相当于在本体论上,
这边也可以延伸出一列了。延伸出一列。这边也可以延伸出一列。它们被看成是同样的东西。然后在这个伽利论那边看,这个是更真实的。这个是更真实的。上面是更真实的。更真实的存在。就是事物背后的这个量,挂两个了。事物背后的这个量,它是更真实的。你可以从当中去把握到的一些量,通过直观。
它认为这种数学或者叫自然哲学的直观,就是源源本本的,就是华子创造的这个真实的世界。它就认为这个就是我直观到的这个一啊,这个二啊,这些量啊,就是真实存在的。It's real, it exists,它就存在在那边。它只不过是在我们的感官表象成是一个苹果,两个这个正方体。但是它就是有一存在那边,一这个量,二这个量,它就是真的,它就在那边。
它就认识论上是被戳穿了,认识论上被击穿了。这不会有一个对他们进行一个什么认识论上的一个哦,这是虚的,这是什么,它不会的。他们是在本体论上甚至这个更屌,在本体论上这个地位更高。数量关系的地位更高。因为数量关系最后这种数量关系里面可以给出一个我从单纯的或者经验角度去体验到体验不到的东西,经验角度里面的利益的这种相互关系。
你是看不见摸不着的,但是你在数学当中你可以,反而你可以通过你的,你的这种直观,你的数学的这种直观,自然哲学的这种直观,你能够看到利,利的,利其实是两个物体之间的关系,两个物体之间的一种关系。或者在利,主要就是重力嘛,主要就是重力,重力会看成是那个,它在,它就是这些具体事物在这个形而上学世界里面,它获得那个,它的规定性,
它的那个量啊,它的那个重量啊,它的weight,这个东西就是,那么重力直接就好像就是,就是灌注在这个东西里面,让它,灌注在其中,让它变,一种量,重力是一种量,它灌注在这个其中,让它变成是一种,一种,也不叫灌注在其中,就是施加在它上面,施加在上面,让它变成一种。但是,呃,我不是太清楚就,家略当时有没有,呃,他,他有重量的概念,但他有没有一个重力的概念。
应该已经是有了,因为家略在它里,已经是认同着这个,哥白尼啊,哥白尼的这种事情,这个地洞说了。然后我们在认识论上被击穿了,被击穿了啊,击,击穿了我们就不要说了,就是,那么击穿我们要说的就是实验的方法,实验的方法,还有一些,就是,不是通过人的心灵去认识,不通过人的心灵去认识,而是通过实验的方法。
实验,通过器具,通过不同的器具,通过这些器具和他的研究对象。直接发生关系,直接发生关系,直接发生这些关系,直接就是,直接就是本体,这些关系,直接就是本体,或者就直接就是这个,直接就是这个,直接就是本体。啊,直接就是本体。 同时是他的这个重,重量,同时它的,是他的实在性。 就是在家略论的边,还有他第二点,这是他突破亚里士多德的第一点啊,
第二点就是,他突破亚里士多德的物质观。亚里士多德把物质分成两种,一种是轻的,往上飘的,还有一种是重的,往下的,重的。这个物质观就被突破了。在加利顿那边,所有的物质都是重的。重这个性质,相当于就和物质的这个性质,就变成一个性质了。康德在纯粹理性批判里面就讲过,这种判断是一种……
是一种……是一种经验综合判断,都不是一个先天综合判断,它是一个经验性的综合判断。但是在这里就形而上学短路了。物质都是重的,没有轻的物质,一切物质都有重量。他通过排水法,就是空气排水法,他也能证明,空气虽然是轻的,或者说一些很轻的,本来可以飘在空中的东西,它也是重的,它也是重的,它也是有重量的。
所以在这个意义上讲,就是说,你通过实验器具把握到的这个对象之间的关系,数量关系,数量关系,这个数量关系,如果分两种,如果直接是个力的关系的话,那它这个力直接就具有实体性,它就是力,重力,它直接就是物质的最重要的一个属性,所有物质都是重的,都是重的,都是沉甸甸的,实实在在沉甸甸的。
就是所有物质的一个物质性,就是它的实在性。如果它是另外一种关系,没事,它也在另外一边,quantities,其他的一些数量关系比例,比这些关系当中获得了它实在性。所以它实验器具,它通过对象之间的器具和它研究对象之间的这种相互关系,它认为它直接把握到了一种本体性的存在,这本体性的存在就是这个数学上的量,就是数学上的关系,数学上的一种关系。
这种关系可以是力,也可以是一些定理,定理,一些数学关系,一些定理,一些数学关系。力只是它其中一种表达,它认为这种,其他的那些数学关系和力一样,都是某种本体论上实实实在在存在的东西,都是华子创造的真实秩序的一个,这种秩序的一种具体化,都是这种秩序的一种具体化。
它具现化是可以直观到的,只不过不是被你,只不过它不能被你的心灵直观到,它是可以被事物之间的关系直观到的,它不能被你的那个,它,它可以,我说错了,它不能被你的感官直观到,这些关系不能,它,就是说它需要事物之间的比较,它不是由你这个中心来体验它,而是它要由不同的事物之间来,不是由它和我之间来体验它。
而是由我发生的关系和我的心灵,我的感官发生的关系,我去把握它,而是我的感官去把握到其它不同东西之间的关系。我的感官在这个意义上讲,都是,都是一个,会被看成,就认识论会被看成是一个空的,会被看成,就,就是一个,一个一个透明的一个背景,透明的一个棱镜。它,我的感官在这个意义上,就是,其实这是,这是某种外推法,这是某种外推法,外推法,就像他用望远镜。
他就默认他的望远镜那个镜片,还有他的眼睛这些东西,他都是透明的背景,他不会影响那个东西事实本身。他的默认的,比如显微镜,显微镜,虽然我们眼睛看到这个东西,然后用显微镜再看到这个东西,显微镜看到的东西,我们眼睛肉眼是看不到的。按道理来说,他没有经验的直接性,他是不那么可靠的,但是通过外推法,我就直接认定,既然我显微镜没有对于这个东西本身加以什么特别的一些影响,
我就认定他就是那样的,就是我显微镜看起来的东西,就是那样。我可以把这个棱镜给他忽视掉,我可以把这个中介给他忽视掉,这个中介就是transparency的,就是透明的,可以忽视掉的,叫外推法。可以降外推,显微镜可以降外推,望远镜可以降外推,所以你会发现,或者一些实验器具,它在和对象发生关系的时候,这些实验器具也可以降外推,看成就是它是透明的,不会影响的,没事的,没有太大问题的,可以忽略不记得或怎么样的。
在这里一个思维,就是他把认识论给他击穿了,他认为,就是我的主观观察者的一些,我的这个视域,我这个视野的这个框架,不会对你影响,你东西本身那个关系,就是还是那个关系,不同对象,不同物体之间的关系,它还是原原本本的,就是那个真实的数学知识,它的具现化。那么在目的论上,它是一,这个一并不是指它的惯性定律的那个一,惯性定律代表的是四,
代表它只受数学关系,它不受某个至高意志的一个控制。这里的一是重力,重力,这里的一是重力,这里的一就是整个世界的一个真实的运行,就只有一种最重要的一种力,最重要的一种力,就是一种无条件的,就是重量,就有重量,有重量,事物的获得了一个重量,事物的具现化都是重量化,
一切事物从,一切这些东西要具有实体性,都是它在,它从这个形而上学数学秩序那边获得了。所以我们这个目的论,我跟你讲,这个目的论你可以在这里看成是,它如何从形而上,形而上,然后变成一个具体化,或者叫本体化,具体化,变成一个形而下的东西。这种运动是如何可能的?这种运动如何可能的?这种运动在加律论那边就只有一个运动,就是,就是它有这么一个基本的量,
基本的一个重量,它有重量,所以它的目的论是E。所以我把它的这个E,我可以把它叫做,Gravitationization,或者叫Gravitization,反正就是获得重量嘛,或者就是变得,变得真的,沉甸甸的。所以,所以这种目的论上的E就使得它的那个惯性定律是,
不是,它的惯性定律变成一个,这非常有趣,这使得它的惯性定律就不是一个,它是一个在,在这个地平面上,在这个地平面,或者说这个圆面,它叫元面惯性,或者我不知道叫什么呢,圆线,就是在这个圆面上,它才是,它有,有惯性的,它才是有惯性的。它才是有惯性的。而拖了这个圆面,往下面去,它就没有惯性,它就有加速了,往上面去,它就减速了。
他在这个圆面上,在这个地球的这个地球的这个这个这个地平面的这个圆面上,他是有惯性的,他是有惯性。水平面啊,水平面水平面,我说错了,我一直说水平面啊,他在这个水平面上,他是服从惯性的。或者同一同一同一个同一个这么一个水平面上,或者或者跟他,我也不知道怎么说嘛的,我又不懂,不太懂这个东西,反正从哲学上来讲,你可以领会到他,为什么他的惯性定律,
是被割了一刀的。因为他有这么一个形而上学假设,就是你你这个事物,如何从形而上的这个数学秩序当中,变成个形而下的。从这个背景性的华字的至高秩序的那种简单明了的那种简明性当中,变成一个错不拉吉的一个什么的沉甸甸的。我一直做这个动作,好像暴露了我某种什么。No!No!都可以。
那么我的意思就是,我的意思就是说啊,你们理解这些科学家的他的科学发现的局限性的时候,你要反过来去看到他的那个形而上学体系。他这个形而上学体系,那就揭露到这边啊,那就揭露到这边。那么,伽利略就是一个这个,他很有意思啊,我之前讲过,我们最后再再多讲一点点,就是伽利略啊,他有个趣味。
有个趣闻,伽利略他有个趣闻啊,这是齐泽克讲的,齐泽克讲的。有个趣闻说,这个跟前面就没关系啊,这就就此跟前面没关系了。在这里是讲的一个fiction和reality的一个关系。fiction and reality。reality。啊,就是虚幻和现实的这边关系。伽利略有一个译文,当然这是可能很有可能是虚构的,就是说,他被这个教廷要求他不要不要信仰这个神教。
什么地洞说,或者说不要信仰这个这个日心说。那么,伽利略看了那些刑具,更不要说是真的是是动用这个刑具,只是看见他就吓尿了。他就嘟嘟囔囔的说,哎呀,我就我就啊,我就放弃吧,我忏悔吧。然后,他在有一个趣闻说,他在忏悔了之后,他嘴巴还偷偷的很小的声音。那肯定这个是不是真的呢?肯定是别人编的。他在嘟囔的一句就说,他但是他还在动啊,但是地球还在动,他还在动。
那个那个希腊语,不是希腊,那个拉丁语是啥,我就不写了。但是他还在动,或者地球还在动。嘟嘟囔囔的。这里就包含了一个什么?如果我们说这里就包含了一个虚构和现实的,就是说你可能无论你这个罗马怎么去虚构,怎么去虚构,有一个什么地心说地球在中间,然后一圈一圈的。
这个是fiction。现实世界当中还是有一个这个earth,他这个还是在绕着太阳在转,他还是在绕着太阳在转。那么这个是reality。那么这个是我们一般对于fiction和reality的一个什么?一个理解。就是无论你这个罗马的那些人怎么来去想这个形而上的一个世界架构到底怎么样的,在在现实当中,他还是这个地球还在转,但是他还在动。
那么齐泽克要说的是,这确实是一种,如果我们是唯物主义者,我们当然相信他肯定,我也愿意相信就有一个地球在绕着太阳转。但是,我们作为唯物主义者,我们还要进一步看到,就是说,另外一方面,这么一句他小声嘟囔的话,历史上绝对是假的。这是个小声嘟囔的话,不可能有第二个人听到,听到他玩了,对不对?他听到的不是白忏悔了吗?所以,这肯定流传下来是一句谎言。
这个谎言本身是个fiction。但是,我们在听到这个谎言的时候,我们作为符号系统,符号学的生物,作为符号系统当中的人,作为整个语言实践共同体的里面的成员,我们都倾向于相信。虽然,尽管我好好再怎么怎么想一想,我都知道他是假的,但是,我还是觉得,
我还是,我们都很清醒意识到,他当然是个假话,他当然不可能真的说,但是,我们就总觉得,诶,是不是当时他到底很有可能说了这个话?他,虽然他肯定是个fiction,it must be a fiction,but it has some real effect,他确实有一些真实的一些效应,他have some real effect on our belief of reality。
我们还是会很情愿的当成他是真的,把他当成真的,他能够,而且他这个假话,也已经在我们的文化共同体,那是西方了,在文化共同体当中产生了很多真实的影响,他鼓励了很多人,他也去,他也去影响了我们对这,这个,整个符号系统,或者,因为我们对世界的感知也是由我们的符号学体系所中介的嘛,所以,他其实也就已经在塑造我们的现实了。
所以在这个意义上讲,其实这个要说,如果我们只是做一个比较错的庸俗的一个realism,或者说一个materialist,realist或者materialist的话,那么我们就会停留在前面那层意思。但是我们如果要做一个dialectical materialist,那我们一定要进入到下面一步,我们要知道fiction本身,它是具有建构现实,影响现实,能够去产生一些real effect的那种,那种力量的,它有这种力量。
我们都很清楚知道这是假的,但是它有一些真实的一些作用和,你说真实的是,各式各样的一种,一种,就是,这很重要,it is very important,这很重要,比如说atom,原子,我在,atom,原子啊,或者说分子这些东西,我们当然很清楚知道这些是fiction,不存在,就是,这些都是理性的一些构造,包括你说这些数学关系,这都不存在,
这些都是符号学的构造,什么量子啊,这些东西,我们当然心知肚明知道,it's fictional construction,它是一些constitution,或者它是,不叫constitution,construction,它是,它是虚构性的一些构造,理论构造,但是我们就觉得它是真的,we feel like that they are real,甚至是more real,它是比我们所经验到,感知到的现实世界更真实,他们甚至,atom啊,或者quantum啊,quantum啊,这种东西,
quantum,甚至会认为它是构建了底层现实,底层真实,那么这个就是我们作为辩证唯物主义者,一定要去把握到的,这个fictional的维度,它,反而能够转向它的反面,the most fictional,比如说quantum,比如说一些什么量子长啊,比如说什么超弦啊,这些东西,它是最fictional的,但是,它走到这个极端,反而让人觉得它是最真实的,就讲到这里。
