今天我们要来讲主义主义的2-3-4-3代表人物是弗朗西斯培根培根这个东西叫做物理归纳主义物理的归纳主义
Physical Inductionism培根的哲学体系其实是一个有点前现代的。
它有点前现代。比较前现代。因为它是一个什么……出于某种信仰。那个信仰……就是一个……应该是一个瑞……瑞士的一个炼金术士。瑞士的一个炼金术士。
炼金术士。前现代信仰。这个瑞士炼金术士名字叫做巴拉塞尔苏斯。巴拉塞尔苏斯。Paraselsus。它的这个体系。你可以叫Paraselsusian。它有一个炼金术体系。就是那个什么……水银和这个硫磺啊。这个东西你可以在那个烙格那边……
艾克哈特那边。好像也……有所耳闻啊。有所耳闻。培根也受这东西影响。它蛮流行的。在高级知识分子里面蛮流行的。但是……这遮挡不了培根的一个现代性。虽然因为这些东西使得培根他的想象力让他不是个日心说者。他是个地心说。地心说。但是呢。他在认识论上还是死啊。还是死。他通过自己的方式在认识论上抵达了死。
抵达了死。他不是在把人类看成是一个无条件的一个认识的中心。他的这个分类学里面是不包含。就是去昧的啊。去昧的。世界是去昧的。培根的体系。我们就讲他的形而上学体系。他的形而上学体系和其实和我们这个主义主义是蛮像的。他的形而上学体系都是通过四元说。四元组。通过四元组来构建的。
这个四元组是。我们在这里。我还是。先。讲一讲。培根的形而上学四元组。因为我们毕竟是讲形而上学。还是要正儿八经讲讲。他的那个。比较显眼的。实实在在的形而上学。他的四元组就是。四种火。或者四种气。他把物质分成两种。他把物质分成两种。一种是粗重的。tangible的。就是粗重的。
粗重的物质。还有一种是。pneuma。就是那种。轻飘飘的。轻飘飘的物质。pneumatic。pneumatic。还有一种是tangible。还有一种是轻盈的。轻盈的物质。就是灵魂。可以带来火力。灵魂的。叫做pneumatic的物质。物质先分为这两种。
这两种这里面的轻盈的物质。最轻盈的分成四种。他四元组。他们分别是。以太。either。然后那个。那个天火。或者叫行星火。日火。日火。恒星之火。恒星之火。还有一个叫地火。然后气。火分两种。那个。稀薄的气啊。没有温度的。
分两种。上面这两个是属于一个。就是。星体层面的。就是外星。星体层面的。下面这两个属于这个。就是。地上。月下。月下世界。下面这两个属于月下世界。上面这两个属于这个月上世界。月上。星体之间的一个世界。这四种东西。是构成他的宇宙论啊。这四个东西。
它是怎么来继续为地心做辩护呢?它就是说,地球在这边,然后外面有一圈是一些24小时太阳,24小时会转一圈的,还有一些低一点轨道的其他一些星系。
恒星太阳为什么它的轨道是24小时,然后是迅疾的,跑得比较快,很迅疾,因为驱动着太阳绕着地球转是高级的火焰,是个日火,是以太,它是在以太当中,而下面这些星系,下面这些星系,什么更坨的一些星系,土星,木星这种东西,为什么它不行呢?因为它们是由地火驱动的。
然后因为它由地火驱动的时候,因为是地心说嘛,所以说它们的轨道也不是完美的圆形,它们的轨道会扭扭歪歪,扭扭歪歪,它就解释了这个地心说里面轨道的不是一个正圆形,或者不是某种圆形。那么在这个地面世界里面,它又有新的一个四元说,新的四元说,它就是分成两大类啊,一个就是硫磺,
sulfur,我不知道怎么念啊,就是硫磺。由硫磺派生出来的一系列,就是粗重的,挫的。还有一个就是有水银,水银啊,mercery,mercery,派生出来的。它们分别又有一个四元祖,分别有四元祖,分别又有四元祖。然后这四元祖比如说油,可燃的,可燃的,水,
水,不可燃物,不可燃的,普通的物,普通的物,可燃物。然后那个在下面一层,地火,然后在上面一层是那个日火,高级火,高级火,也可以叫天火吧,或者叫天火,天火,天火,天火,打游戏的,打游戏,游戏里面会有这个,然后这边就是气,然后是仪态,它就分别对应这两种东西,
这两个四元祖,这两个四元祖又可以,就是它会说这个,外面是天火,然后仪态,然后气,然后地火,然后再往里面,地球表面就有,在外面就有油啊,可燃物啊,还有水啊,不可燃物啊,就变成地球,最下面这两个,水银硫磺,它们就变成地球,然后地球里面又可以有一些,
比如说,属于硫磺的,属于这个水银的,然后这属于两者,配胶,就是结合到一块的,混合的,混合的,它们又各有四元祖,又各有四元祖,又各有四元祖,这个东西就是,这个玩意儿啊,就是这个,就是培根的那个归纳法搞出来的一个体系,培根的归纳法老实说,
它已经没有,没有得出什么了不起的知识,但是形而上学上,它天文学上没有什么了不起的知识,那么这个东西啊,比如说,它会继续有什么,油啊,可燃物啊,然后天火,地火,地火,然后天火,然后这个水这边,我们照差,就是水银,水银这里,水啊,不可燃,不可燃,
然后气,仪态,然后这两个混合,这些东西混合,这两个混合,混合起来,这里就是,是吧,盐,盐,中性的啊,你还记得,你还记得中性,你还记得那个艾克哈特那边的那个,那个,那个本质性的那个存在,它就是,哦,不是艾克哈特啊,不是艾克哈特,说错了,是,是那个波默,波默,那个邪将哲学家,邪将形而上学家,
他就会用盐来表述那个华子,盐来表述华子,然后这个,就是用那个,硝盐啊,硝盐,硝盐,就混合的是中性的,中性的,硫呢,它可以,就是代表酸性的,这个代表碱性的,或者什么样的,啊,我就不多扯了,然后,呃,地火和气呢,它就,哦,弄错了,这两个混合,
混合是盐啊,盐在上面一加,水银加上硫是盐,可燃的和不可燃的加起来,就是,可燃的油,油啊,可燃的油加上不可燃的水,这两个东西加起来是变成什么,就变成juices,变成动植物的汁液,动植物的这个汁液,汁儿,啊,汁儿,这一格,然后天火和气呢,它这一格是变成那个,就是能动的和不能动的那些,那些,
精魂,它变成精魂,就是动物和乃至是人类的精魂啊,然后这个天火和以太呢,它是变成那个,啊,它是则变成那个天,就变成天空了啊,变成天空,由它组组组组建形成天空,啊,这些天空是可以把那个,以太是它的细胞的背景,天火是一种力量,是把这些星辰给它固定在其上的一种,一种庞大的力量,然后驱动这些星辰在上面固定的那种,
在那边去游走,就是heaven,h-e-a-b-n,天堂吧,或者写什么,我就不写了,地火,这边精魂,精魂就代表动物和植物,植物,乃至人的一些行动的那个一些精力啊,或者一些主动性,能动性这种东西,那么这个就是它的一个形而上学体系,这是它的形而上学体系,你很难看出来,它是具有某种,啊,归纳性,对不对?啊,它这个就是,都是通过结合,
混合,mixture,混合,mixture,混合,通过混合的方式,然后它,这个形而上学,培根的形而上学,它是有很明确的目的的,它就是为了获得,啊,它就是想要去了解,在培根看来,自然是,自然秩序有两种,啊,就是我们现在来讲它的场域论,啊,自然秩序有两种,两种自然秩序,一种是一般的自然秩序,
啊,显而易见的,显见的,还有一种是隐秘的自然秩序,隐秘的,隐秘自然秩序,然后培根认为,啊,隐秘的自然秩序,要获得隐秘的自然秩序,你必须要有方法,method,所以他写了一本书,人类理智论,啊,人类理智论,就是人类如何理解这一切,懂得这一切,human understanding,是吧?人类理智就是human understanding,人们如何能够懂得这一切,
明白这一切,human understanding,人类理智论,不,不好翻译成人类理智论,就是人类如何才能懂这整个世界,他的方法,就是方法就如同key,如同钥匙,而这背后有一些隐秘的这些mystery,有一些秘密,有一些秘密,这个世界在培根眼里,它是充满了秘密的,充满了秘密的,他又需要一些方法,那么这个方法归根结底就是什么方法?就是归根结底。
归纳法,归纳法,那么但是这种归纳法,它是需要通过去谬的,去谬,通过排除法的,排除法的,这为什么是这样呢?我们依次慢慢说,然后先放一放,这个背景性的两种秩序跟你讲过了,然后在本体论上,本体论上,这个世界是有三种本体的,三个层面的本体的,
一个层面当然就是物质了,最普通的物质,这个物质是具有这个流银,流水银,流拱二象性的,对不对?流,盐,拱,流盐拱,流盐,不要拱火,不要,不要流盐拱火,流盐拱,三象性的,你看这里就有一个三元结构,versus应该是一个造势主,造势主,这个造势主其实不是什么,这个造势主其实就是这个背景性的,
背后的秘密,隐秘的,神秘的那个维度,它本身是一个隐秘的,神秘的维度,那么它是被什么调和的呢?被什么调和的?被一种关系性的存在,对不对?就是种类,其实是种类,其实是种类,就是说,在培根看来,物质的种类都是有限的,通过归纳法,我们最后可以把它都总结出来,然后造势主当然是赋予了这物质,这样一种种类,你不要再跟我说是那种,
精纯的细胞都在调和它,不是啊,在培根这里,就是事物的分类学,事物的那种分类,背后的那个分类,classes,classes,它在调和,这classes来自于造势主,它本身也是实在的,本身也是实在的,本身这个东西就是那个秘密啊,就是隐秘的秘密啊,秘密就是这个东西啊,就是如何去把它分分啊,分分,知道了就知道哪些,哪些东西通过这个,
通过那个,那个家伙,通过那个,这个,帕拉赛苏斯,帕拉赛苏斯,通过帕拉赛苏斯的一些学问,它就可以把握到一些精魂的来源,然后这些精魂的来源,你就可以配置出一些东西,然后,哎,我就可以吃了,我怎么样了啊,还有一个炼金术啊,所以这些秘密在当时,所以,所以我把它叫physical,
就是说它不是,它是,都是定性的,都是collective的,它是,都是定性的,就是培根的科学底细,不是定量的,培根科学底细并非定量,而是定性的,这个是不得不牺牲的,不得不牺牲,因为它要目的论上,它最后要调和那两个,就是事物本身下落和这个versus一个,啊,超越性的一个,一个,一个,一个,一个,一个,一个,一个力量,超越性力量来把它,
把它来修正,修正,事物本身的一个下坠和,啊,超越性力量来修正,这两种目的论,它是由什么来调和呢?它是由一种预先设定好的一个,一个模式,预先设定好的模式,就是由模式来,来调,就是在培根看来,运动只有19种,就是万事万物,万物的运动,只有固定的19种,
就是它可以用这个特质的蛇皮分类学也给你搞出19种运动,就是,就是,就是那个,它有它的一种规矩,它有它的规矩,以既定的规矩,它目的论上,它,就是说,就是说,哎,就是说你可以把这个世界看成是一个,它虽然是在下坠,在慢慢变坏,但是它的修正是它自己修正它自己,它自己修正它自己,不需要时时刻刻有一个这个华子观念,
过来干涉它,它有一些秘密,隐秘性的一种机制,自己在修正它自己,有些隐秘机制,隐秘性的机制,在自己修正它自己,修正自己,这种隐秘性机制是可以通过归纳法induction,induce,induction,来获得的,这种隐秘性的机制,这种隐秘性的机制的话,你说它隐秘,其实不隐秘,
其实就是列表,其实就是列表,没技术含量,就是把它注册到符号系统,其实就是注册到符号系统,这个过程其实也是一种修正,我们这里就要回过头去讲它的修正,那么就回到认识论了,就是它的修正啊,它是一种隐秘的机制,来摆脱一种,因为培根认为,培根在认识论上认为,
他说四啊,认识论上认为人的心灵是一个扭曲的镜子,他不,培根不承认白板说,不承认白板说,他不承认白板说,他认为人心是个扭曲的镜子,他不仅是个扭曲的镜子,而且就人有四种,人的认识是不可靠的,人的认识会有四种,就是idol吧,idol,四种这个盲目崇拜,四种盲目,
这都是有这个四种偶像崇拜,或者盲目崇拜,有四种,他们分别是那个,洞穴,市场,剧院,还有一个是什么,我看一下,稍等啊,他们这四种就对应了,
其实就是对应了,这认识论上就穿了,认识论上就是人类的这一种,一定要,所以一定要通过他的,主要是通过他的三表法,他的归纳法,通过归纳法,而这个方法本身,会被培根认为看成是一种既定的运动模式,既定的运动模式,三表法,特别是三表法,归纳法,归纳法也是分三步走,
他就喜欢玩这些什么三三的这种模式,蛇皮玩意儿,然后归纳法里面还有二十几条,还是十几条那种注意要点,归纳法本身不会被看成是一种认识论,it is not some kind of epistemology,它不是认识论,它只是一种方法论,归纳法本身只是一种方法论,然后这种方法论,它是来自于这个世界的目的论的,就是来自于他对于世界的目的论上的假设,
就是说世界运行的模式的种类是有限的,就是在伽利略那边看来,事物它要保持,它如果下坠的话,它就没有办法保持到那个一致了,或者在牛顿看来,这个世界是慢慢在衰朽的,它要不停的需要一个GOD过来修正它,那么在培根看来,不存在这种张力,或者说这个东西会被调和掉,这种张力会被调和掉,为什么?
因为这个世界它修正它的那种方法,它的那个套路,它是有限的,它就是那,它不需要一个额外的意志过来干涉,它就是那几种,就是那19种运动方式,这19种运动方式彼此互相协调或者怎么样的,最后又恢复和谐了,所以归纳法它渐进的,它的那个根基啊,就是在于这种,它对于事物19种运动方式,或者说整个世界运行方式的模式是有限的,是有限的。
是可以定性去把握的,可以定性把握的,就是说,就算有一个,就算这种自我修正也是一个超越性一直在修正,但是我们的心灵可以有限的定性的去把握到这些修正的那些主要的那些套路,就是这是一个炼金学,或者这里的意思就是一种化学,或者说是一种物理学意识,而不是一种数理,而不是一种数理,因为在数理的话,那边就是,
就是定量分析的,这里应该是物化,物化思维,就是定性把握,它种类是有限,就那么多种,因为这个世界的形而上学,本体论架构就这样,那么它的种类就是那么多种,19种,那我,我的归纳法不是一种认识论,而只是一种方法论,就是开锁的钥匙,懂吧,不是一个反射的镜子,就是开锁的钥匙,当然它会比喻成就是我要把这个镜子上面有些东西给它排除掉,
克服我的各种各样的,各种各样的一些盲目,还有一个就是这个部落,部落,idols of,idols of,这四个东西,tribe,cave,marketplace and theater,所以归纳法本质上不能够看成是一种认识论,
它是一种,就是预设这个世界的那个调和的那个运行模式是有限个,所以我就可以用这有限各种方式去列表,去一个个去捕捉各式各样的底层现实,就是归纳法它也是个搭桥法嘛,搭桥法,它也分三层,主要也是分三层,你看它,它归纳法就是底层,第一层,底层的一些经验报告,底层的一些经验报告,
原子事实,或者一些底层的性质的一些把握,然后由这些东西察觉里面的同意,察觉里面同意,然后大家都有一个相同的,哎,这三个都有一个类似的,那放上去,哎,这三个都有一个类似的,那么往上走一格,这中间层,就有一个中间的普遍像,普遍像,然后它们之间又有一种什么样的关系,比如说这三个都是火,这三个食物当中都是烫的,这三个食物当中都是辣的,
往上这里烫,这里辣,对不对,然后烫和辣一种什么关系,发现嘴巴烫的时候吃辣的话更辣,嘴巴辣的时候吃烫的时候感觉更烫,那么这又有一个相互关系,再往上一层就得到一个普遍,就是一个最高的一个最最抽象的,或者说最一般的最普遍的一个一个原理,吃辣不要喝烫水,要喝冰可乐,我再就就就举个例子,那么在培根看来,中间这一层是最重要的,这个归纳法简单来说一点,
那这个什么三表法呀,什么那个什么,还有什么排除法呀,这种东西还有最后再再给他检查一下什么的,那个我就不用了啊,太烦了,没意思,我就不搞了呀,我在这里要说的就是说,这种归纳法不要把它误解成是一种认识论啊,在在培根那边认识论那个环节是空掉的啊,是空掉的,是空掉的啊,认识论环节是空掉的,然后他说我们我们要搞这种归纳法的方式,
其实就是直接和这个世界的运行的那个基本模式短路,直接和他短路的,直接我们这种这种啊,筛除整理啊,然后搜集筛除整理啊,这不是通过我的思维之境呢,不是通过一个什么鲜艳主理性去中介的,没有鲜艳主理性中介,他直接就是列到表上,就是这样,这个世界的运行模式就是这个世界的东西的属性就是这样的,没有反思的啊,没有反思的,那么只不过他为了他是为了克服,
他为什么要用这种方法,他是为了克服人天然的人的认识观能,天然的具有四种错误,我们要克服这种错误,只要把这四种错误,只要我们坚持啊,这个归纳法,我就可以克服这四种错误,这四种错误克服了之后,我根本不要去思考什么认识论的问题了,所以他这里没有认识论啊,然后这四种错误啊,我们分别可以讲一个是部落错误,部落错误或者叫种族错误啊,
他的一个族群的一个错误,他是因为属于,就是人的生物学天性的,人的生物学天性的,就是人天生的就有一些扭曲啊,就看不清或者什么乱七八糟的一些,使得这东西,比如说红绿色王,这一个部落全红绿色王,那他们就是报告里面就没有红色绿色分别了,部落性的一些idols,但这种东西的话就是说,那个时代没有分那么清啊,我举个例子,或者天生听力比较小的一堆人,天生听力比较小,
这些东西都是为扭曲事物的本相,然后一个,还有一个是洞穴,洞穴是因为什么?洞穴是因为你这个,他代表的是那个,内在的偶然性啊,个体内在的一些倾向偏好,倾向偏好,上面一个是一个族群的,天生的,叫种族上的一些盲目,下面这个洞穴盲目的话,
是你,你,就是你会把你喜欢的一些东西,就比如说,我就喜欢吃辣,我就觉得辣吃了就是舒服,我就喜欢吃烫的,我就觉得烫的东西吃的舒服,啊,这就是一些洞穴的盲目,第三种是市场的盲目,就是市场盲目,你可以看成是主体间的,主体间,以讹传讹,人云亦云,讹都,我都不会写,讹我的钱,话嘛,就是这个,以讹传讹,不写了,以讹传讹,
然后人云亦云,主体间,就好像在市场里面传小道消息一样嘛,或者我比如说那个,我再举个例子,比如说金钱,这个东西值多少钱,它一般,背后的那个一般等价物,其实它根本不是它一个客观属性,但是在市场当中的那种实践和一个符号学的一个交流活动,就会扭曲,就会扭曲这个事物,好像它的那个钱就是它的实质性的属性,那么最后一个是一个剧场,剧场性的,什么叫剧场性的呢?
它就是文化和观念当中所包含的一些盲目啊,观念当中,就比如说意识形态啊,意识形态,为什么叫它剧场性的盲目呢?因为就好像你看剧的时候,你看着看着看着看着,就觉得这个剧上面演的就真的一样,你就入戏了,投入其中了,入戏了,太入戏了,入迷了,你就把里面演的东西当真的了,里面这罗密欧朱丽叶,朱丽叶演完了之后,真的酷了,爱情好痛苦了,回去看那种家庭,
家族里面的那些那个老一辈人就看得不顺眼,你了解吗?这叫剧院的盲目,就是这四种盲目,在这个培根看来啊,我们就这样通过归大法,拉表的方式,拉出表,然后通过这些东西都是培根他自己就是以一种独断论的方式直接定下来,那不管了,我的妈就是这样做的,三表法就是三表法,我的让后面那个什么,
主要就是三表法,然后就是还有是那个排除法,然后最后是一个试着去解释,试错法,试着去解释它,试着去解释,然后还有一系列的辅助,这些东西呢,培根都是一种比较独断论的方式直接列出来的,直接列出来的,因为我们在这里会看到他,他就天然的相信这个世界修正的那种途径模式啊,它是有限的,它是有限的,它是有限的,在目的论上讲,就是这个世界的,
它在运动的模式上是有限性的,有限的,它不具有那个,就是超越性的干涉,不具有一个无限的维度,无限,不具有一个无限的维度,这种思维就只有谁,就是上级干涉的手段是有限的,这种思维只有谁,高级停成,只有高级停成才,
才知道这一点,培根是个高级停成,它是促使了这个苏格兰和英格兰的那个统一,当然可能再过两三年,那么又培根就,棺材板就盖不住了,他又哭了,高级停成意识得到,就是这个世界的那个至高的维度来干涉的模式,它是有限的,啊,或者说这个世界本身的运动的那种模式,无非就那么几种,几十种,十几种,就这么样子,他喜欢用这种分类学,
这个是一流人才,就当然那个古代的一流人才,容易有的,那么我教你们的主义主义,你也可以看成是一种培根主义,啊,一种培根主义,类似近似的一种,但是他的这个太蛇皮,太小宝宝了,too childish,kids play,啊,那么高级停成,高级停成必备掌握这些东西,啊,就是这些套路,这些套路,多少种套路,这套路得多,足够多才行的,否则你到时候辗转腾挪,就没有足够多,
不够的那个空间啊,那么我们就讲到这里,我们就讲到这里,我觉得我对培根的把握还是比较,啊,比较可以的,啊,比较可以的,然后,所以,最后这个名字我觉得也是比较恰当的,它叫做physical induction,哇靠,physical inductionism,它induction的,它归纳的不是一些,
一些零碎的经验,或者是一些现象,它,它不归纳这种薄的,稀薄的,错的东西,它直接归纳的就是一个physical substance,直接归纳这些,一个个的实体,就是它,它隐含了分类学,它隐含了一些分类学,隐含了一个分类学,啊,它其实就有亚历斯多德主义残余嘛,这个东西但是尾巴没切干净的啊,
但是说,我认为,就是说,因为它在认识论上的这种反思力,或者,它也实现了认识论上就是死,它没有认识论,它,它直接就短路了,把宇宙给驱灭了,就是它再没有,再也没有,它,就是,它为什么了不起,因为它提出了一种,直接的归纳的那种方法,虽然蛮错的啊,什么三表法,
就是,还有什么,那种排除法,还有那种试错法,它直接用了这些归纳的这种方法,使得人类突破了千年以来,啊,这个一个形而上去诅咒,就是人的理性是有限的,是错的,是封闭的,是不行的,啊,它没有直接很幼稚的掉到一个白板说,培根没有直接很幼稚掉到白板说,
而是掉到了一个,我们可以通过这种方式,归纳法的方式去修正的……那么这里,当然修正,它怎么修正,它里面都包含了形而上去的假设,你没有形而上去的假设,你,盲人,对吧,你怎么,说它怎么修正呢?所以这些东西啊,都建基在它被,形而上去的一个信仰背景上。那么这样的话,它就直接短路了,直接使得这个,啊,这个三表法,列出来三张表里面那些,
乱七八糟,那个,不同的事物的性质,啊,这些是,啊,小龙虾,辣的,啊,这个牛啊,辣的,这个什么羊肉串辣的,什么辣的,最后放了个芥末辣的,哎,其他,然后最后一看,哎,三表法就是说,哎,在排除的是,哎,这个芥末的辣,好像和这个其他的辣不太一样啊,这个芥末的辣是,妈的,是我鼻子难受,其他的辣是我嘴巴难受,来吧,这个排除掉,哎,就这种,就这种,没什么技术含量的啊,你四个,四个接受过现代教育的人,你都会玩啊,这个是很,
当时是很,很潜反思的,他那个,他死的时候不就是为了看那个什么,啊,血能不能保,保存那个动物尸体,杀了一只鸡还是一只鹅啊,然后往里面塞血,把自己给冻死了,人才,啊,但那个时代就有这种形象上学热忱,因为他,他觉得他在发掘这些东西的时候,进行这种归纳法的时候,他是在怎么样,他是在了解自然的秘密,啊,
了解自然的秘密,所以在他那边就是knowledge is power,knowledge is power,啊,知识就是力量,这个力量呢,我跟你讲,不是,不是一般力量,it's magical power,啊,knowledge is magical power,他是知道整个世界背后隐秘的这个秘密的,那个,他的那个背景性的那个分类学隐藏的那种,那种体系架构,那个有限的套路的,所以叫knowledge is power,
了解吗?这种,我还是要说,这种想法就只有高级庭臣,他会做这种事情,他的手段,手腕,有那么多种手腕,understand?懂了吗?好吧,那就先这样啊,就讲到这边了,就讲到这里啊。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
