我们今天要讲这个主义主义的……我靠,二纲一纲一啊。哎哟靠,不自觉地写成二纲一纲。二纲一纲一就是……就是这种在场前而上学,他的……哲学的创始人,也可以说是自然哲学,甚至可以说是科学的创始人,泰勒斯统治,他所提倡的一种……我们一般把这种叫做理性精神,在认识论上是一啊。
这个一的话就是说,哲学起源自对于神话,对于神话的一个据迟,对于什么myth,对于神话。后来好多哲学家在……在破除某些的哲学概念的时候,都会把它说成是什么神话,什么的神话,什么的神话。神话就代表一种未反思,潜反思的一种状态。所以在认识论这个维度,他追求的是一种理性思维。那么理性思维他具体讲的是什么呢?
稍等。这个东西,这种就是能够突破神话,这种在认识论上啊,认识论上,能够追求某种一致性的。追求某种一致性,追求这个符号系统的一致性。而且这种符号系统的一致性,它意味着一种运动。就是我们之前所说的这个二,这边是分裂嘛,分裂成两个东西。一个是分裂成罗格斯。
还有,罗格斯是,就是你甚至可以说是罗格斯自己的分裂。罗格斯分裂成两个东西。一个是分裂成理性,作为理性的罗格斯。这个罗格斯,就是作为,就是科学家或者说就是古希腊人言谈所说的那种修辞,说话。还有作为这个世界运行秩序,作为这个,这个世界运行的这个economy,它的秩序的一个罗格斯。世界运行的一个秩序的一个罗格斯。这两个中间,相当于这个认识论相当于什么呢?
相当于这个要往这边去灌输。或者说,理性要把握它。把握它。或者要给它命名。命名。要把它说出来。要把它说出来。要把它说出来。说出来。这么一个,这个e就代表了这种单向度的这种运动。单向度的这种运动。那么这个运动的话,这个运动的话,就是理性主义的一个核心啊。
就是或者西方理性的一个核心。我们很多,不会教的啊。就是,这个东西是一种,它是一种具有极强的反,反权威主义的一个色彩的。它是相当于是把这个二字头一以贯之,你知道吗?它有一种很强的反权威主义的色彩。就是说这个东西都是,就是,泛夫走卒可以一心夺天地万物啊。泛夫走卒啊,就是最最卑贱的这个,
就是,就是你,你不管你,你的身份不管怎么怎么样,你都可以按照你的理性去理解解释这个世界。这是一种无条件的一种,普遍的一种权利。所以这个东西就是,Universalism,普遍主义。Universalism,Universalism,普遍主义。
普遍主义,有些人,妈的有,有那种很阴险的知识分子。也是信这个人。我就不写说,是我的,跟我还有什么师门传承所谓学术这个师门传承的一个家伙,他把普遍主义和另外一个东西,和他妈的相对主义给对立起来。普遍主义不是和相对主义对立的。普遍主义是和绝对,相对主义是和绝对主义对立的。
普遍主义的敌人,应该是那个,就是,就是,潜反思的,追求某种特殊性的。这个东西,它的敌人就是Tradition。这个D要不要说,不知道。就Tradition,就传统,就是从自己的特殊性出发。普遍主义的精神,普遍主义。它是一种,在场形而上学的一个特征,一个侧面。它一定会回到一个普遍理性的一个维度。
然后在普遍理性的维度里面,架设它的作为理性的罗格斯。所以我们这里要具体讲它的格。代表人物就是泰勒斯。泰勒斯。所以他更像一个自然哲学家。他像一个……他像什么?我跟你讲,他像一个是……他像个牛顿,你知道吗?他像个牛顿。
他像一个是提前几千年出现的牛顿。他跟牛顿是同一种人。牛顿,他是个自然哲学家。或者他是一个……他是个Pagan,Pagan下面的,就是希腊那个异神多神论下面的那个牛顿。而这个Newton是一个Christian Newton。是一个闪米特异神教Christian下面的牛顿。泰勒斯。
他们两个……这两个关系是……就是我们忽略他的历史背景的话,这两个人是很相像的。泰勒斯。所以才有什么……他能够可以测量各种什么星星……就是月亮和太阳还有什么跟地球的距离啊,什么的,还可以测什么……角度,什么什么,船从那种起来了,从那个海平面出来之后,他那个什么角可以测它有多远,什么这种东西。还有可以测金字塔的高度,什么这种,反正就是……
他的能力就是一种普遍主义能力。这种普遍主义能力体现在他具体身上就是一种几何学的能力。他把这个世界给……给用一个符号系统给它贯穿了。这个符号系统就是一个数学证明,逻辑证明的一个符号系统。所以我们说他在场域论上面,在场域论上面,场域论上有两个东西,这个二就等于两个东西对立。
一个场域就是一个现实世界,WORD。他和一个,另外一个场域的对立。这个东西场域,我们可以把它叫做……就是某种精神的场域,就是某种……这个世界的那个秩序。或者就是……等会我想一下。我们……为了让这个更具有本质性,我们应该把它写成这个……我找到了,就是应该把它写成CODE。
POSMOS,宇宙。和什么东西在一个对立?TOPOS。宇宙就是一个现实存在的这个世界。这个对象,这个主体,这个场域,这个宇宙。TOPOS,它是……就是被谈论的。它是在speech里面,在言辞当中,在语言当中。
语言当中存在的,符号化的一个场域。TOPOS。TOP,你知道吗?TOP学。TOP学的TOP。就是,你相当于是对于这个COSMOS的一个mapping。它的一个映射,一个投射。只不过它是……TOPOS,但是进一步可以,我们就可以找到论题。TOPICS。TOPIC。一个论题,一个论题。一个论题,一个论题。所以这个时候才会出现命题的这个意思。就是所谓的……
后来我们用另外一个词,就是proposition。有命题啊。命题这种思维才出现。命题化的思维。一个TOPICS。TOPICS也是……命题也可以翻译成TOPOS。一个话题。所以在……在普遍主义那边,有一个相当于这个COSMOS的影子,就是这个TOPOS。TOPOS。但是它不需要全部,它只要就是它研究的那一部分,把它……把它……
把它……把它TOP化。TOPOLIZE。这个东西,TOPOS的意思就是一个它的……某些文学作品或者某些什么作品的主题,它后来的意思。但是在词源学上它的意思就是……就是……PLACE,REGION,SPACE的意思。它就是这个……它的意思也是PLACE,场域。PLACE,REGION,领域。也是这么一个意思。
空间的一个意思。TOPOS。所以就是这个COSMOS和这个TOPOS两者的对立,就是在场域论上的一个分离。它是普遍主义一个特有的一个分离。这个TOPOS它是……就是相当于……我等于是重复说的,相当于COSMOS的影子。只不过它是the subject of speech。它是语言。言谈。大家讨论。speech的一个……一个对象。可以被语言所描述的那个场域那个空间。
那么普遍主义,它的……这个一个标准的特点就是说,它讲究一个……一种自由。就是说,在这个语言的这个空间里面,SOMETHING MAKES SENSE。就是那些起作用的那些理论。我们就去……去看它的格吧。我们不要……不要……不要扯远了。在本体论上,那是一。那这个还是在场的。本体论还是一,就是在场的。就是确实存在的那些东西在场。还是一样的东西。
那么在泰勒斯主义那边,往往这个东西就是……会变成就是本源。本源。万事万物的一个背后的一个本源。普遍的本源。所有东西都变成它。本源。那么在这个……认识论上,这个一啊。它就是一个……理性或者逻辑的那个维度。理性。普遍的一个理性。逻辑命题的普遍化。所谓的普遍主义。就是……它要求把TOPOS这个……这个东西。
作为一个讨论、言说的。说的。可以被思维、可以被语言所把握描述的这么一个……这么一个场。这么一个space。这么一个空间。要能够无条件的覆盖到这个……cosmos上面。那么覆盖它的这个过程就叫做……你可以说是个TOP化的一个过程。就是把它……把它的结构、机制、机理给它显现出来。这个过程就是认识论上的它的……它是某种……就是理性。要用理性来解决。
理解一切。理性。用理性来……来理解、把握一切。普遍化的理性。普遍主义的精神有个很直接的精神。就是说……我……在TOPOS……在言说之场域。就是我……我……就是相当于你对于这个……整个世界讲一个故事。你要讲一个大的故事。对这个世界讲一个故事。比如说这个杯子掉在地上为什么会碎。我们讲要有一些因果性。
就是这个理性里面要有一种普遍化的因果性。普遍化的……因果性。这种普遍化的因果性就是一个……命题推理证明的一个过程。就是一个……命题……推理……证明的一个过程。这个过程是无条件的普遍化的Universalized。就是说……没有TOPOS也没有Cosmos。
没有TOPOS也没有作为那个宇宙政权的Cosmos。你必须要有这个TOPOS。必须通过言词语言的这么一个活动。通过人的理性。我们才能够把握到这个……或者叫无条件。他们是一种普遍主义这种信仰哦。它是一种信仰。相信我通过理性把握到这个世界的那个……背后那个规则规律。它是……它是无条件会自己普遍化它自己的。它是一种真实的存在。它是……
它是有……有……有一个机制做保障的。就是这个本源。这个本源本身处处都是这种本源。所以……我在这个地方发现的这个……这个规则。这些数学关系。我在另外一个地方也起作用。因为这……这个东西归根结底说……说穿了就一样嘛。了解吧?所以这种普遍主义它会有一种还原论的倾向。但是它在古希腊还没有是……那么的还原论。普遍主义会导向某种还原论。最终会导向某种还原论。所以……
我们要看到说这种普遍主义它和……前现代的智慧啊……它甚至是有点现代性的。它和前现代的或者那些……就前反思的那些……那些观点就是……非常不一样的。就是它对于整个世界这个场域的有序性。这个场域的整权性。它认为它不是无条件的。It's not free.它需要通过一种……一种思维活动来……来……来……维持……来……
这个要裹上它。要不停的去做……做这件事情。要去思考。要去通过理性思考。还有通过数学……证明。逻辑和数学的证明。在那个时候逻辑学和数学……在他们看来都是……都是某种罗格斯的。就是……没有区分的非常严格。特别在泰勒斯里面。更强调的就是说……他能够感受到里面有一种有序的秩序。这种有序的秩序……比如说他看到什么三角形……之间有一个什么关系啊……
什么三个角……一种一百八十度。他可以推而广之。那么所有的……其他的……其他的形状我可以把它分成两个三角形。它的内角和……就这个时候才出现了……比如说出现了几何学。才出现了一种……非常明确的几何学里面的推理和证明的那种关系。推理和证明的关系。就是说在这个过程当中。他……把……一些几何的论体。比如三角形、内角和……是一百八十度。这个东西本身……
当成一……某种……实体化的东西。当成某种这个在……托普斯这个空间里面真实存在的一个东西。在理性这个空间里面真实存在的东西。他把它当成一个前提。或者当成是……这个世界的有序训的一部分。罗格斯的一部分。然后……就逻辑的一部分嘛。简单来讲。然后他可以应用到万事万物上面去。就可以裹到这个cosmos上面去。或者就可以裹出一个cosmos。才能够……才能够包裹形成出一个整全的一个宇宙出来。
了解吗?那么这个活动。他一般都是这个……几何数学化的几何推理的这种过程。一般都是……也是超时间。也是得……作为在场人要上学。他得……停。他得停下来。他再停下来。他得暂停一下。普遍主义这种精神。它是一种……它是一种……前现代、前反思的。他觉得……会觉得这个精神是一个非常……
非常可怕的一个精神。会觉得它是一个非常可怕的一个精神。因为这个东西。它会……把某个……在……前现代思维看来是偶然的一个……一个依据。偶然的某种理性依据啊。某种……比如说……偶然的发现。比如说……所有的数的平方都是什么什么什么。就……在……在这个topos语言系统里面发现一个很偶然的一个东西。但是呢。你却……哲学家……却把它当成是某种……
具有……如同神一般的那种……真实性一样的。去把它坚持在那边。就把它当成这种的……就……就很容易把……一个偶然的东西就是……把它必然化。所谓的普遍主义就是这个东西。你们真不要以为普遍主义……普遍必然……什么这个东西全都搞混了。把一个偶然的东西给它必然化。给它……贯穿整个场域。这个东西就叫做Universe。
Universalization。这个东西叫做普遍化。这个东西是一个创生性。所有的普遍化都是一个创生性的。而我们现代文明就是因为有大量的之前……前现代的那种……愚蠢的那种……就是……把……就是……前现代的……前反思的那个世界总是多姿多彩五颜六色的。里面没有一些Universalization。没有Universal的一些原则贯穿于其中的。就是……没有一个……
放置四海。没有各种各样放置四海而……接准的那些架构在里面的。而现代化的一个生活。我举个最简单的例子。一般现代化的民居有水有电吧。Universalization。水和电。它不是必须的吧。就或者说稳定的供水系统、供电系统。这对于你活不是必须的吧。你看那种什么……还可以在孤岛上那个光屁股都能活……活一百天呢。活多少天呢。但是这个东西就要被Universalization。前现代还有一种思维。
特别是现代有一种……有一种回溯到前现代那种……反现代化的思维。他们会认为……就是特别是那些遭受了挫折。那些loser。但是这些loser也是其实已经是病理化的。他们会反过来站在那些winner那边。那些金分的那些loser。他们会认为……哎呀我为什么要现代化他们啊。他们保有这种古老的生活方式不是很好吗。不是挺好吗。不是特别有意思吗。他不是继续还能活吗。
你看那些山民们。为什么要给他脱贫啊。让他穷就是了啊。他也活得好好的。为什么要给他现代化。教他这些现代职业技能啊。为什么要把他卷入到这个现代生产体系里面去啊。这种一种前反思的反动的这种思维。这种反动性啊。就是他没有把握到Universalization。偶然性的必然化。就是说。他没有意识到这些山民里面或这些乡民里面。他会自己会产生出一些偶然的一些……
更便利的。更快乐的。更好的一种生活方式。他会产生。而且他会必然化。他会自己会涌动。会口口相传。手手相传。或者是通过符号的方式。他自己会他自己会现代化。现代化Universalization其实就是某种现代化。他自然自己会有那个力量。他会涌动出来。这个东西是本体性的力量。这种力量是一种本体性的力量。本体性的力量。这个结构更有普世性。这个结构更更经济或更便利。
或者更美。或者更能给主体提供更大的自由。或者让那种主体就规避一些非常原始的损失。创伤和那些代价牺牲。可以让主体不必陷于泥潭中。他们就是这种反动者。他没有意识到Universalization。这种力量。它是本体性的。这种力量是本体性的。这个力量是……或者我说它是背景性的。这两个。这个Topos。这个Topos。他搞出了这个力量。
所以这个力量是由普遍的在场支撑的。就是由本质在本源支撑的。这种本源。在在场形象上学认为的就是万事万物都可以归到那个本源。然后再从这个本源里面再产生出来。它是不停的不停的支撑起这种普遍化的。它的这种存在。万事万物都可以被把握存在。这已经是在支持一种普遍化的可能性了。
或者说某种必然性。对吧?否则它没有办法被一个东西整合起来。这个东西整合它的这个力量本身。是一种超越于凡俗秩序。超越于这些反动者。前现代的反动者。他们所想象出来的。我就放任这些山民。让他们穷。让他们蠢就行了。不是的。不是的。就是从最开始的时候。这个宇宙就不可能就是按照那个。按部就班的。就这样千秋万载。就这样。就这样循环下去。不是的。
从一开始。这个cosmos。这个好像按部就班。那个统一体。那个循环的。整全的那个东西。就是由这个topos。就是由理性的运动。普遍化的这种。由偶然走向必然。一个偶然的东西。必然化的这种运动。才把它包裹出来的。你才能把握到它。你现代文明。我反过来说。那些反动的那些人。恰恰是因为他自己已经现代化了。恰恰因为自己已经现代化了。
已经现代化了。然后他不必要再去在那种前现代的那种。非常落后的那种生产方式。和那种生活观念当中去受痛苦了。他才可以去take advantage of it。他希望保持他的优势地位。所以他不希望自己。他自己就已经是完成这个运动了。你既然。你既然觉得他们那个挺好。那你为什么不把你身上所有现代化的成果全扔掉呢?你这种隐秘的想法。
看上去对他们好。让他们keep their way of living。让他们以他们的方式这样生活下去。其实不是的。其实这里。表达的是。拒绝他们的变化。keep your way of living。反而让你这个已经现代化的。可以继续保持现代化的优势。反而让你可以继续嘲笑他们。继续压榨他们。继续压迫他们。所以这些。看上去好像。这些传统多好啊。这种人。这种人我遇到过。
而且我和他正面冲突过。这种人再让我见到一次。我见一次给个巴掌。我见到过的。那个在什么云南。还是在贵州做公益的那个一个家伙。一个男的。好像说看到了很多黑暗的现实。然后就受不了了。然后就说。哎呀。这些人干嘛让他们现代化。干嘛让他们过上好的。你也知道好的。你身上。那个家伙还穿了一件什么。就是挺精神的。那个羽绒服跟我见面的。你也知道这些现代文明成果是好的。
你自己也知道。神经病。那你为什么。你小时候不也是很野蛮。那你为什么要。不叛逆那个那个现代。现代化的那个。过程的。教育的过程。普遍化的过程。你也知道这个。可以更便利。你也知道那些偶然性。你也知道现代化并不仅仅是一种必然化的。一个暴力。并不是一种必然性的暴力。它本身就是从这些偶然性当中的优胜者。优胜者。更合理的。更有意义的。更能够保存价值。
更能够维护。不同人的尊严。更能够。就是大家形成一个公约束。一个。调和妥协的一个最好的方式。它是。上百万年。上百万年。甚至如果我们把所有的。这个生命的这种历史。竞争史都算进去。上一年。整个宇宙史都是这么一个过程。它一定会Universalization。普遍主义。普遍主义是个非常。非常美好的。非常好的一个。
一个。一个。一个形而上学预设。但是呢。它就有个问题。就是说它。它。它有个问题。就是说它。它的目的就是Universalization。就形成一个Unity。它没有意识到这个Unity。它是。自己是。中间是。是一个Hold Unit。就是它形而上学的本身的弊端。它没有意识到这个Unity。永远是Hold。By什么Subjectivity。永远是被。主理性的自由。
Subjectivity。被主理性自由所贯穿的。就是这个。就是。普遍主义者。他把这两个东西围堵。直接就是。有点短路了。也没有短路。就是他知道一个是。他感受的。还有一个是他用的。一个是罗格斯的。他所看到的罗格斯。被体验到的罗格斯。被体验到的罗格斯。就是体验的。作为一个Cosmos。作为一个大全。作为一个宇宙。外部宇宙被体验。还有一个是作为它内在的。
内在的。他所思考。使用的一个罗格斯。或者说。他所试的那个罗格斯。他的第一人称。思想所迷你的那个罗格斯。这两个罗格斯。之间的这个分裂。他仅仅把它当成是一种。行动姿态上的一个分裂。或者他当成是两种。事物的存在模式的一个分裂。或者他把它当成是。这个维度就是本源的维度。本源的一个维度。这个维度则是一个万物的一个维度。
这个制序是活的制序,它是要通过推理的。它是活的,它是要通过主体性……他们感觉到这个是活的,但是他们没有意识到这个活的原因是因为主体性在里面侵略了。
或者说,主体性早已经起作用,主体性在建构这个的时候就是由它回溯性建构的。这是这些形而上学家所没有意识到的。这是这种普遍主义者没有意识到的。就是,普遍主义者,他不会像我看的这么清楚,是知道普遍化是一个由偶然变成必然性的过程。他没有,他以为它已经是一个部分的partial偶然,partial必然的东西,变成一个整体必然的东西。部分必然的东西变成一个整体必然的东西。他们以为普遍化就是有一个……
哦,在这边起作用必然的一个东西,在那边也起作用必然。他们,也起作用也是必然。他们没有意识到,普遍化永远就是有海量的试错法。前提他有海量的试错。海量的这个被压抑的试错。就是在前,服务系统还没建构之前,他有大量的试错。在里面优胜胜出的,胜下来那个,那个偶然,他会,以他自己作为范本去结构整个服务系统。整个这个topos,这个topos这个空间。
topo空间,你可以简单来说,就背后那个topo空间,现实世界背后的那个topo空间。就可以被理性所把握的,可以被命题关系所构化的那个空间。他没有意识到,最最偶然的,最极端的一个偶然的东西,就是subjectivity,就是主体性。主体性使得这个,这个这个空间是可以被内化的。使得这个空间可以被第二种罗格斯,就是可以显现为第二种罗格斯。
可以被理性的那种推理的那个秩序,因果链条。就是因果链条不停地化的那个。就是,他是一个有待完成的因果链条。理性那边的那个因果链条,是个有待完成的因果链条。那么这些科学家,哲学家的使命,就是去把这个因果链条,有待完成的因果链条,把它完全完成。那么但是,他就掩盖了一个问题,就是说,这个有待,完成因果链条,他的第一环,他是没有因果性。
它是一个暴力,它是一个主体性所施加的一个暴力,它是自为其基础的,它是一个自为其基础,一个纯粹自我指涉的,self-referential的。这个唯独是邪恶上学或者是这种普遍主义没有把握到的,所以他们不会把主体性或者把否定性想象成设想为某种例外,这就是禁锢了他们的思维。
所以普遍主义就会有一些……泰勒斯其实是很阳光,阳光南海兮兮的那种感觉。他能够感受到有两个维度,但是他就是有点像打篮球一样的,他知道有过人和投篮这两面,他有本能性质的,他有感受,体验,经验观察这一面。还有一个就是使用思维积极的去思考,积极的去编织英国链,
或者英国网络的这一面,完成这个topos这一面。他潜反思的能把握到这两面。或者说他就是他能够……有点像本能的能够知道这个场域是分裂、裂开来的。我有两种生活,一种自信的生活,还有一种就是某某种种生活。但是他没有意识到这个东西实际上是所有人都有的,或者这个东西是一种主理性的,他一种普遍化主理性作为一个极为偶然的东西。但是所有人都有,所有人都有,所有人都有主理性。
我坚持这个立场。他作为一个在这个世界当中相对于其他的存在物,相对于一杯水,一个猴子,一个翻船,极为偶然的这个东西,它是能普遍化的。主理性的这种普遍化就使得整个世界它具有有序性。好像就是这个cosmos具体的这个世界就不停的能够产生它的一个shadow double。阴影般的一个加倍。
这个加倍就是这个topos。所有的东西都可以在我那边产生一个cognitive mapping,在我这里产生一个认知上的一个mapping映射。所有的东西我都可以利用这个理性的这个数学推理和逻辑推理的这么一个链条来产生对它的一系列的公理化的命题化的一些描述和把握。然后我可以把这些里面的逻辑关系可以普遍化到所有东西上去。
哪怕是我没有见到的东西。我从来没有认知。我只听闻过。我可以用我的语言去描述它。好吧。就讲了这么多。好了。今天就是这个普遍主义。谢谢大家。
嗯。就讲到这里。
