我们今天来讲主义主义的1-3-4。1-3-4就是直觉主义。Intuitionism。它也是一种1-3的一种庸俗唯我论支配下的一种哲学。它属于1-3。
我们来看一下它的格。1的话就是宇宙。它们直觉主义还是因为有些科学家信仰这个直觉主义。所以我记得好像什么……当时什么……爱因斯坦都有点偏直觉主义。还有那个什么居里夫人。1的话就常理论上是1。1等于宇宙。
这整个宇宙是一个整全的。整全的。一致的。是一个内在融贯的。一个秩序之……秩序之场域。也就简单来说就是所谓的1等于宇宙就意味着这个场域本身
就是这个秩序是可以成功的变成个背景的。秩序可以成功的背景化。秩序可以可以怎么说?无条件的成功的背景化。你不去反思它。对于这种无条件成功的背景化的这种秩序不反思它。然后是把自己掩藏起来。实际上是把自己掩藏起来。
掩藏起自己的什么?自己的构成性例外。你的这个背景化的这个秩序它实际上都一个普遍的秩序都必须要通过一个构成性的一个例外。一个最特殊的东西。就是一个缝合点。一个最特殊的东西来作为它的对立面。但是它这个秩序它可以无条件成功的背景化。
也就是可以把这个对立面做一个不说对立面的对立点。一个对立点。一个基准点。那个外部的一个基准点。给它怎么样?给它遮蔽。给它遮蔽起来。然后就俨然一副我这个秩序就是一副成功的背景性的秩序。然后藏在那边。大家对于这个秩序都是take for granted。take it for granted。
就是把它做成理所应当的。然后不反思。不进行反思。所以这叫场域论是一。然后直觉主义其实很容易变成这种东西。因为直觉主义就是反思性是比较弱的。它不太反思的。它不喜欢反思的。它跟唯一之论其实是挺类似的。它们两个东西都是干就是了。脑子一热的那种。然后在本体论上。本体论上它是个中心化的。
中心化的三。这个中心化的三它协调的实际上是这种宇宙论或这种场域论。它把这个构成性例外给它遮蔽了。给它掩藏起来。掩藏起来它就会有一种矛盾顺势而生。这种东西是没法掩藏的。你把它一掩藏你这个场域就自动分裂。其实就自动分裂。但是不表现为场域的分裂。
你把它掩藏起来有个后果。后果就是这个场域会分裂。但是这种场域的分裂不会被人把握成一种背景性秩序的分裂。而会被人们把握成是前台的两个东西之间的分裂。是哪两个东西呢?是哪两个东西呢?就是前台和背景的分裂。前台和框架的一个分裂。这个时候你隐约能感受到有一个前台在那边。也有个框架在那边。而真正的一些背景性秩序它是被压抑的。压在那边。
你不会把它当成一个显性的框架。不会把它当成一个可反思的框架。不会把它当成一个可以符号化的一个框架。你把它take for granted。你把这个背景秩序当成符号学的一些公理。原初的命题。你不反思它的。然后你在这个公理之外你认为有一个框架体系。然后还有一些前台。就是有后台和前台之分。
框架或者叫后台。这两个东西。前台这些东西就是小写的beings。就是涌在前面的那些东西。比如说你脸上的这个……我脸上这个音响。我脸上这个摄像头。还有前台就是我……前台的东西。后台的那些东西你可以……就是一个大写的beings。就是一个大写的beings。
大写的事。它不会变成一个具体的存在物。它会变成背后的那些支撑性的力量。比如说这个摄像头。摄像头它是一个具体的摄像头。但是它有它的规定性。它有在另外一个位面有……使得这个摄像头成为摄像头的那个支撑性的力量。这个时候本体就会分裂成两种本体。beings和beings。然后这种对抗。这种张力。
它可以对抗。它经常会体现为实在论和唯明论之间的那种对抗。实在论占这个。唯明论占这个。其实唯明论更确切地说占是占names。就是所谓特殊性和普遍性的一个对抗。最简单来说吧。这个东西可以用最最最简单最庸俗的方式来把握。那么这种对抗的话。我们进一步就有一个东西来调和它。
就在直觉主义这里。它作为一种唯我论。调和它的东西肯定是某种自我意识主体性的一种东西。那么在直觉主义这里调和它的东西被叫做意识流。这两种矛盾。这两者之间的矛盾被中心化。被它所中介。就是沉淀到意识流里面去了。就是所有的前台和后台的区分实际上是意识流的自我区分。这种对立是意识流的自我对立。是它自己划分出来的。是我的意识流不停地用。
涌现的意识流。整个世界的这种二分。好像有背景。有前景。这种二分。不重要。它们都是意识流的自我涌现。都是意识流。就是纯的一个意识流。意识流纯的涌出来。它被中心化了。这个意识流的话。我们把英语还是要写一下。
Dream of Consciousness意识之流。在最后一个是认识论的维度。那个直觉主义直接是……就是句式认识论的维度。
就是它句式一个本体之外的表象。这种概念。句式一个……它句式本体和表象的二分。和表象的二分。所以某种意义上讲。它认为认识论这个维度。就应该划到本体论里面去。所以这里说四。它等于假象。Illusion。就是所谓的表象。就是……就是直觉主义就是通过直观。或者它叫直观。
直观主义。Intuition就是直观的意思。直观。通过直观怎么样?人可以直接把我感受到本体。人感受到那个东西就是本体。你感受到意识流不停涌出来的这个东西就是本体。就是本体。就是……整个世界就是个……就是一部电影。不停地涌。不停地涌出来。很涌啊。很涌。所以通过直观。直观可以直接把我本体。
在某种马赫主义那边也体现出这样的一个特点。就是说……就是……你直接去感受那个思想材料就行了。你不需要去……马赫那边他是用什么?那个概念我记不得。反正也是挺蛇皮的。到时候我们有机会讲到。可以直接把我本体。然后是不存在本体之外。
之外的……表象。不存在意识流之外的表象。你幻想意识流之外还有表象。这是一种多余的做法。这是一种错误的二分法。他认为意识流已经成功地把这个……这个……本体和表象的这种二分给它调和了。就是把本体你可以把它看成是大小的beings。表象就是小小的beings。可以……已经把它调和掉了。调和好了。这……这不是完整的。
这……这个只是个很粗浅的一种比喻……比……表说。它并不是对应的。不是不对应的。beings和beings是个本体论概念。本体和表象它是个两种论语里面的概念。表象当然它也有它的本体论……地位。在不同的哲学里面appearance它的……其实……有四种表象。有四种表象。其实有四种表象。我们来简单介绍一下有四种表象。
我……我……四种这个appearance。appearance。四种表象。第一种就是……这个就很简单。illusion。illusory。就是illusion。哎呀我没有开车啊。illusion。
小朋友、小男生、年轻的时候都玩过这类游戏。这个东西呢……就是……假象。就是……庸俗的就认为表象即假象。表象……即……就是……就是剩余物。剩余。就是本体之外的剩余。剩余。总是……总是……
那个……怎么样。总是会……就是总是……偏离。总是会偏离。失真。是……扭曲。扭曲本体。扭曲本体。所以它就是illusion。这是……这是一种表象。这种表象的话就是……通常的。就是康德和前康德。康德和前康德。康德和前康德。康德在纯粹理性批判一看。
一开始……刚刚开始讨论这个表象的时候就是……你可以把它理解。这……这就是一个pre-counting。康德那个时候也是在前康德的语境里。pre-counting。前康德意义上的表象。或者……这种是一般人所理解的表象。第二种表象是……黑格尔意义上的表象。黑格尔意义上的表象就是……法学关系。就是……就是……你可以把它理解成……representation。
representation。我不知道怎么……怎么来表述比较好。用一个词。representation。就是这是黑格尔意义上的表象。我举个例子。比如说……认为法官……就是……表现出的。符号性的那个维度。每一个具体的东西所表现出的符号性的维度。
就恰恰是和这个一不一样。一这个东西是个符号……符号维度的一个剩余。符号性……符号维度……维度……之外的。就是理性维度之外的。符号学你可以把它理解成是理性的维度之外的……一种……感性剩余。这种illusion。就是……就是一种感觉上的一种剩余。这种感性总是有限的。
总是偏离的是真的扭曲的。感性有这种特点嘛。这是庸人一般认为的。在理性感性二分的这种……理性或者说知性维度之外的。第二种是representation。也就是说……举个例子。就是说一个法官。他……这个人是个很普通的人。他是个很普通的人。但是在他穿上法袍。穿上法袍。举起法锤。举起……举起法锤啊。
然后往那里坐的时候。他身上就能体现出一种……就是一种威严。一种……一种威严。一种庄重。一种权威。一种权威感。这种威严、庄重、权威感就是这个appearance。appearance。它恰恰是来自于这个符号学。它来自于符号学。它来自于符号学的这个……某种……某种效力。符号学的效果。
所以在这个意义上讲。representation这个词。你不能简单的把它理解。就表征。它不对的。它……这个词的意义就是……它不是一个主体主动的……我用这个词其实也不是很恰当。黑格尔的原文用的是啥我记不得。这个是齐泽克提出来的。这个是对于四种表象的分类是齐泽克提出来的。Zick。Zick提出来的。
第二种就是符号性的表象。它是一种符号学效果。就是比如说……appearance。就像那个样子。像那个鸟一样。像模像一样。是吧。像模像一样。这个像模像一样。也维持了某种表象。但是它维持的是一种符号学的效果。就是……就是……
就……就一个很错的人给他穿上黄袍。往那一坐。也看上去也好像有威严的。也好像就怎么样了。就这种效果。了解吗?第三个。第三个就是……这个是黑格尔意义上的。黑格尔会提到表象有这么一种效果。第三个是一种……就是……这种表象代表着一种……
就是我们所说的。是一种……就是康德一种……就是奇迹发生的地方。奇迹发生的地方。奇迹……发生……的地方。什么叫奇迹发生的地方呢?就我之前跟你们讲过那个……那个那个……叫什么来着。就是……一个例子。
就一个例子。就一个……一个……Priest对一个小孩说……Priest对小孩说……小孩问他,我什么时候可以看到至高主宰的……这个……这个形象呢?看到他的脸呢?See the face of the G.O.D.我什么时候能看到呢?他对他说……你在……你在……对你好那些人。对你好。对你仁慈。宽容。
宽容的……人的脸上……就能……看到。就能看到。就能看到一瞬间。看到一瞬间。这类似于奇迹……奇迹降临。奇迹降临。所以在这个意义上,表象这个……这个维度,它是使得……它是使得本体……可以……
以某种……绕动的方式,现身的。绕动的方式现身的……现身的一个……一个……一个维度。这个是……这个表象就是Content的表象。Content的表象。Content的表象。Content的表象。就奇迹发生。
它不是单纯的外面那层膜。你看这层膜上面的扰动扭曲,你能够……回溯线来说,它这个扰动扭曲就是本体,它不是表象。你可以把这个表象给去表象化。所以在这个一上下,我们就可以讲本体是表象之表象。
这个论题我在一个专门的视频里面讲过了,《辩证法的至高法要》里面讲过了,我就不多说了。最后一个是现象学意义上的表象。现象学意义上的现象。
现象学意义上的现象,它其实就是把上面三个维度都囊括进去。前面上面的上述表象的三个维度都囊括进去。有点大全新的感觉。其实不是不太一样。因为在三里面,奇迹发生的地方这里还包含一种……怎么说呢?就好像有一种间接探测器那种感觉。
探测器那种感觉。表象是一种探测器。它可以探测到通过它自己的扭曲、裂缝,还有它的结构上的一些不符合逻辑。对于符号系统的一些违背。
这个表象突然进……诶?怎么回事?这种东西,其它个会把它叫做视察之见。这个东西可以体现出、揣测出有某种实体、有某种本体存在。最后一种现象学意义上的表象,它会告诉你,所谓的表象,它总会有一个额外的效果。就是最终的表象,它总会有一个额外的效果,就是遮蔽一个现象。遮蔽一个就是表象背后。
其实……什么都没有。表象背后其实什么都没有。表象所遮蔽的东西并不是本质。表象并没有遮蔽本质。表象所遮蔽的是这个,其实背后什么都没有。背后有的那些东西,它也是一种否定性的存在。它是一种否定性的本体性力量。
我喜欢用这个词,本体性力量。力量这个词比较容易大家去理解。但是我个人是不太喜欢。我喜欢用这个词,但是我不信这个词。你把它说成力量,它好像真的是有一个什么力道的那种感觉。不是,不是这么简单。它这种否定性,与其说它是力量,它是一种否定性的本体性的一种……
就是一个模型,一个运动模式。与其说它力量,它是运动模式。你真的要为这个运动模式赋予力量,要主体性,要靠主体性。唯一有力量的是主体性。但是主体性它是没有很多模式的,你知道吗?主体性它是匮乏的,它缺乏规定性。本体规定性,背后那种规定性。超厌的那种规定性。
超厌的规定性。这玩意儿的话,它都是……它都不会现身的。所以所有的表象它都有……其实所有的表象都是表象plus。这表象加。加一个什么,就加一个它遮盖了,它背后什么都没有。表象的一个功能就是要它……表象的一个功能就是二重化的功能。表象永远会具有一种二重化的功能。这种二重化的功能,在现象学义上你就把它选制起来。
你要把它选制起来。就是表象永远它会有一个分身。这个分身就是一种让你感觉它背后好像……好像有啥。好像存在什么。存在着什么。好像存在着什么。所有的表象都会让你觉得,哎呀,它背后是不是有啥?哎呀,它背后是不是有啥?你懂吗?然后,在这个意义上,你把这个给戳破了之后,那你就获得现象。就是纯粹的现象学意义上的现象。
一个现象学意义上的现象。所以,有四种表象。有四种表象。它们分别是allusion,这个就是appearance。appearance。appearance。然后这里的符号学表象,符号学的表象,其实就可以representation。representation。然后最后一个是phenomena。phenomena。
这四种东西。这四个东西。它们在很混杂的……在普通人理解,这些都有可能叫做表象。都叫做像。像我想象。像。像。但是它们的差异是很大的。很巨大的。而……而这个……这个直觉主义它是没有把握到这四个维度的。直觉主义是很含困的。直觉主义就是说,我先把这个句吃了。这个不行。它没有把握到这两种二分。它没有把握到一个符号性的表象和一个这个……
使得本体性的力量降生的那个……那个符号学的那层膜。之间的那个关系。它没有把握到这层辩证法的张力。它直接就说的。它直接就用一种整体主义的方式,把这两个合并。直接用一种整体主义的方式。把这个合并成所谓的意识流。意识流。就是全都加起来。我靠。这都是我的。这个就是意识之流。这个就是意识不停地在……
不停地在……创生涌现的。不停地在……再把它……就是……啊……把它生产出来。一个泉水过多过多涌出来的那种感觉。这种……呃……这像……我就像……像……与其说它像意识流……压路基一样。把它压平了。把里面中间的那个辩证法结构给它压……压掉了。压磨了。压没有了。就是……它没有意识到这个illusion。
illusory的这个……维度是必要的。必要的。所以……这里的意识流。它……stream of consciousness。它从来不是一个……整全的意识流。它从而……就是一个stream……of……unconsciousness。然后……plus……或者说……这个……它其实意识流永远是一个无意识之流。
这个无意识之流。它的内在的不一致性。无意识之流中间他妈的……不好意思。不要脏话了。它……突然发现自己出问题了。内在的不一致性。它当机了。它这个出bug了。无意识之流出bug。出bug。当机。它就能够让你感受到意识。就是当你这个审查机制开始作用的时候。当你的符号学的这个……这个……
这个……不停的回溯性的要去整合这个……这个……混乱的无意识之流里面的一致性。就是……不停的要把……一堆很乱的……但是互相之间冲突的那些代码要把它整合成一致性的代码的时候。你这个……这个意识就是个debugger。你知道吗?b u g g e r。意识就是一个寻错者。就是debugger。但是你这个debugger本身其实就是个错误。就是个bug。你自己……这个意识自己是
没有……它是找不到自己那行代码的。它是……它是隐形的。意识自己是一个虚空虚无。它没有根基的。它自己是个bug。它自己是个bug。但是它很bug的说我要debug。我要去找别人的错。找别人的错。谁不能够……谁不承认我是无的。不承认我是这个……这个……意识在这里就是谁不承认我是这个场域化的、背景性的、无条件的、背景化的这个秩序的。我就……我就……我就把它涌出来。你知道吗?
我就把它涌出来。我就把它变成课题。我就把它变成课题。这些……这些课题比如说我眼镜啊还有我这个名片。课题它为什么会在我的意识里面涌现出来?是因为它不承认我的意识是虚无。它一定要在我的这个……意识的这个事域里面占一席之地。它的涌现就是告诉你你不是无。但是我的策略是……我是无。我……我的主体性就是虚无。你是存在。
你是在一个存在这领域里面而不是在我的意识里面。就是意识的策略就是把它外部化。就是把它推到外面去。挤到外面去。所以这就解释了为什么外部世界会涌现出来。因为它就是debug。而且实际上它是这个……它是个……它是一个……virus。它是一个……它是个病毒。但是它伪装成自己这个debug。
就这个机制是没有被这个直觉主义所领会所把握的。所以我说它是一种潜反思的。如果它领会了这个机制,这个辩证法,它就是直接跳到三了。直接跳到三字头了。直接跳到三字头。就是它知道这个秩序本身是中心化的。秩序本身是要一个东西去调和。秩序本身要调和的这个东西就是一种原初暴力。就是一种totological的。就是自我反复式的。
我就是……我就是虚无。我就是……我就是对的。我就是背景性力量。Truth is truth.I is I。要有这种力量。但是他们就没有……没有设立这种力量。它的意识流的话是一种很粗糙的一个……一个一个结构。是一个潜辩证的。是一个相对而言非常潜辩证的一个结构。它可能有一些伪装成……博格森的他的小品文里面伪装成一些……
好像是辩证法的一些东西。但是他都是指向前面……指向前台的那些东西。就是指向他那个……奠基性的暴力之后的那些东西。他……所以他后面是……看上去……就是……他……他的意识流他有一些辩证法。但是他永远是指向本体论的。他的辩证法是指向本体论。而不是指向前本体论。指向本体论本身结构的那个过程。所以在这个意义上讲……你……这些话你……不是学哲学的。你可以不要理会。我的意思就是说
我的立场是……博格森是一个……钱康德的一个人。我……我不会给他太高的地位的。据我对他的阅读……据我对他的阅读……我对他是不满意的。他在那个历史时代……他占那个位置……但是是个蛇皮。然后是为那些法国贵妇人……还有那些……科学共同体……达沃斯共同体那个……就擦脂抹粉的。我是……不认同他的。蛇皮的。他还是心理学的。
这就是一个……生得比较早的一个龙虾而已。然后……所以我们……哎……反正也讲的蛮多的。直觉主义啊……或者说是为体验论者。直觉主义……直觉主义……它是某种为体验论。这是……1341……就是后面所有这些东西,它都有个特点,就是体验人生。
1342、1343、1344……它只不过那个体验的目的性不太一样。为体验论。就是说你们在生活中会看到那些人……就是……过程……过程比结果更重要。他……他有庸俗的那个……世民……有……有……有庸俗的世民伦理学的。不叫伦理学。就是有一种庸俗的世民人生哲学。就是……说什么……过程比……
结果更重要。重灾过程。还有是什么……重灾体验。重灾体验。这个……这个……这个理论比较会被一些小资……还是被一些小资源……他们会什么……就是什么……什么在路上……就是他们对于……对于什么旅……旅行……远方……就是……
就是……就是那种……失忆的出……出去……就是……坐个什么大篷车去什么无人区。还有去什么……我更加还有这更野的就是去什么……丽江什么的。什么去干……你懂的。什么那种酒吧里面……哎……不说了。包场……什么的。哎……哎……差不多就是……这个你们懂的。就是说……但……
好……好歹得有点钱。就可能在……在这个……一二线城市里面赚那个几十万。然后就跑过去体验人生。他们体验主义者。他很容易滑向享乐主义啊。他很容易滑向享乐主义。他很容易滑向享乐主义。就如果他可能1343的话。他就是某种……享乐主义。精致的。满……满精致的享乐主义。现代伊比鳩鲁主义吧。
这就是……因为他们认为就是说……人的体验……my experience是唯一的真实。是唯一的……唯一的真实。他……他对生活理解就是……这个……人生和世界。这个世界就是一部电影啊。你懂吗?就是一部电影。世界就是一部电影。世界是电影。然后他这个……他的……他的这个意识流。他的意识就是这个……放映机。
放映机。他的意识是放映机。把这个电影给他投……投在一个画布上。这个画布就是他的第一人称。第一人称体验。他就是里面的……他的里面的这个……他的形象就是这个……电影里面的……他的自己的身体的形象就是电影里面的一个主角。所以他就是这个主角就……多体验多体验就……就好了。多去玩。多去……多去爽就行了。他没有意识到这些所有过程之中。
这个放映机实际上不存在这个放映机。这个放映机同时也是一个观看者。首先这里具有一个分裂,就是这部电影的放映机和这部电影的观看者和这部电影的屏幕,这有个三元关系。这是个很复杂的三元关系。
就是放映机,投影机,还有屏幕,还有这个观众,这个是个三元关系。其实这里面还有一个四元关系,如果我们要……还有一个就是这个电影院,就是这个……
就外面的这个场吧,就外面这个场。就中间那段空白,你懂吗?就是中间黑的那……你……看电影的时候是不是灯都关上了?就是除了个屏幕,外面全是黑的,对不对?那黑的那个场,那个场是隐藏的。那个场是隐藏的。就电影院嘛,影院。这个四重关系,好多人会把它拿来……
做电影理论,然后去讨论这个结构主义的。我觉得没什么意思。我觉得没有什么意思。因为它里面还是忽视了就是……它一定要有一个观众的第一人称注视。其实不是第一人称注视,第三人称注视。就大他者凝视。这里的观众大他者凝视,是维系了这整个……整个这些场域的这个……完整性的。在维系这个……这个场域的完整性。
但是我们看电影的人其实都能感受到,所有的电影里面都包含一个基本张力,就是……观看者……观看者知道里面演戏的那些人,知道观看者在观看他。就观众是知道那些演电影的人不是naive的。观众是知道这些……这些演员……演员是故意在演的。
有电影有这个……有这个伦理的,故意在演的。就是总有一个这么一个剩余的维度,一个故意的pretend的。就是……这个视线……这个视线啊……这个视线……观众的视线总是有一种……有一种剩余性,你知道吗?有一种剩余的感觉,剩余性。他……他……这个视线和这个……和这个光线之间,和投射到屏幕上的光线,
或者我可以说……就是说感受……体验和这个……体验和感受的维度,和这个……这个光线,就是说这个呃……呈现和这个……和这个……这个……和这个……呈现的维度。光线就是这个生活它不停地呈现,不停地涌现的一个维度。
它们总有一个最小差异,这里总有一个最小差异。这种视线总是不重叠,而且我甚至可以说这种视线是冲突的。你会发现这个呈现和涌现的这些光线,它是怼在这个视线脸上的。它是这个雾啊……下面就是这个雾的维度,上面是个主体性的维度。这个雾是会凝视主体的。这个下面这些光线的万物的这个涌现和呈现,
它通过涌现和呈现,实际上就是在……我们刚刚说的那个变质法,你还记得吗?就是说,比如说,主体要把自己假装成是虚无。但是呢,它碰到一些东西,比如说我手上的名片。我名片对我说,你妈的,你不是虚无,你别装了。你是虚无,你有本事把我虚无化呢?你有本事把我这个名片在你脸上,就用某种什么禅宗的秘法,或者怎么样的,禅定的秘法,把这个玩意儿,说一下子让我第一人生体验让它不见了。不好意思,我做不到。
我做不到,除非我自己拿个大榔头,嘣当一下。然后,晕了。晕了,没有实践性体验,你知道吗?晕了,那个没有实践性体验。你该感受到什么,还是感受到什么。你醒过来,它还是不得不作为一种……一种涌出来的,凸显出来的。它必须得凸显出来。这张名片,你没有……你意识再强,你没有办法说,把这个东西虚无化吧。但是意识确实有一定的能力,把某些东西虚无化。
把某些东西视而不见。视而不见,视而不见,那是在符号学本身的机制在那边启动。但是对一些东西,它符号学,它没有办法对它视而不见。那么这些东西就会涌现出来。它的涌现就是在提醒主体。就是在提醒主体性。你是虚无。你本身就应该作为一种……就消极的存在。你不要过于干涉我的存在。你不要试……试图用你的虚无,把我完全消解掉。所以所有的……
这些电影院里面的光线,就是那个事物的自己的呈现和涌现这个维度,它永远是会被体现为一种雾的凝视。就是这个东西就好像在看着我,看着我对我说,六四木王,你的主体性也不是很屌吗?你连我都没办法,连一张小小的门片都没有办法靠意识,靠你的这个……符号系统把它完全消解掉。妈的,我就把它撕掉了。对,我可以通过行动,具体的行动,利用符号学本身,
医学机制,利用这里面的因果性的网络,我可以把它撕掉。就是站在大插嘴那边,我可以利用大插嘴告诉我的因果性机制,我可以把它干掉。但是呢,我没有办法直接把它,依靠主理性直接把它弄掉。所以这些东西都是不停地在提示我,作为主体,我是有限的,我是无能的。我是一个passive existence,passive inexistence,是一个被动的不存在者。
哎,这个什么,这个什么麦克风啊,这些玩意儿,我都没有办法去控制它,你了解吗?所以,这种最小差异,这种最小差异实际上是一种,实际上这个最小差异就是主体性,才是主体性。这个最小差异才是意识。这种,两者之间那个缝隙,这个涌线和沉线的这个光线,还有这个,还有这个视线,体验和感受的这个视线,
这个视线实际上不是主体性,这个视线是大他者无条件给你的,也是大他者无条件给你的,只不过人因为意证,人因为意证会把,会把这个视线,实际上人是没有视线的,human beings has no,这个eyesight,没有视线的,就是subjectivity是没有视线的,主体性是没有视线的,甚至可以说主体性是盲的,subjectivity is blind,it's passive,
passive,it's,它是收缩性的,让你看到东西的那个力量是,是符号系统,是符号学的这个,这个网络,是,是,是大他者,是语言的力量,是主体间的那个语言的那个网络,让你体验,让你感受,你如果把这个,这个视线,能够恰当的理解到它是一个,它实际上是大他者,
它是符号系统,符号系统赋予的,所以你就能够知道,实际上主体是两种,两种本体性力量之间的一个交锋的一个,一个战场,一个战场,一个两种,两种线,两种光线,光线和视线之间冲突的一个,或者说物的凝视和这个,符号学大他者对我的凝视,这两种凝视,它共同建构了主体性,
它们的冲突,它们的冲突,它们相互之间,两个东西相冲突,然后演射出来的那个就是主体性,就是主体性。而不是你不能把屏幕理解成主体性,你也不能把观众理解成主体性,你也不能把放映机理解成主体性,这些结构都是错的,这些结构都是一种,都是一种错误的结构。
然后这个,这种,这种哲学,它为什么我瞧不起它呢?因为它哲学上弱小,所以呢,怎么样?它哲学上很弱小,所以伯格森当年他援引了,砸留了好多当时的那个十九世纪末的,十九世纪末的一些蛇皮,当时的一些基础科学,伯格森当时砸留了很多的一些基础科学,
甚至后来,他的后来人还砸留了相对论啊,砸留了一些什么量子力学的东西进去,然后,他是砸留了基础科学,生物学,医学,神经生理学,还有心理学,这个心理学是个庸俗心理学,low b 的实验心理学,这个蛇皮心理学,反正,反正,反正,
这被直觉主义这种方法论,直觉主义是某种方法论,就是某种知识论啊,用知识直接就,就有它的第一人称报告有现象,所以某种意义上后面的逻辑实证主义,它是,逻辑实证主义某种意义上是跟直觉主义是有很,很大的关系的。
就我这个就不,不扯开讲,反正我们后面还会讲到这个逻辑实证主义,在二字头的时候,我们会讲到逻辑实证主义,二字头和三字头的时候。这些东西只要占到直觉主义,它就会变成一种神棍蛇皮,我跟你讲啊,只要这里面用直觉主义方法论,它就是神棍蛇皮,因为它不辩证,它很错。
它是一种1-3,它是唯我论,它里面的中心化,中心化的这个要素啊,1-3-4是吧,然后还有对于认识论的明证性的,就是免费的,免费的明证性的,它这个4的维度就是认识论维度取消点,然后等于说所有的知识的明证性啊,明证性,evidence,明证性。
它就是免费的,不要钱了,不要钱了,它就没有一种那个辩证法了,它没有,没有一种知识辩证法在里面进行这个所谓的证伪啊,对不对。然后就是,它伯格森啊,代表人物就是伯格森,伯格森他当时他也,我跟你讲,我很讨厌这家伙,他还有一个一点就是说,他浪费了一个很宝贵的一个问语。
论语,就是时间性的论语。他对于时间性的理解就是一个很庸俗的时间性。就是很庸俗的。他一,他这个134啊,他规避了很多唯我论的一些核心命理。他作为一个哲学家,他为什么不思考这个问题,因为他是个废物哲学家,他是个废物典型哲学家。他没有思考的问题,包括唯我论里面的这个自我意识和他人意识,也就是他心问题。他人意识的有效性真实性的问题。
你都是意识流动,那他人的意识是什么呢?对不对?他人意识,就是意识的,意识的这种,而且自我意识和他人意识有实质性的不一样。这是差异怎么来的,对不对?还有他人意识,尽管有这种差异,但是我们还是会承认他人的意识是真实的,是存在的。大部分人啊,我承认,你们承不承认,不关我屁事。就是一个他心问题。还有一个就是内时间意识的问题,也就是自由的问题。
内时间意识,一种设定性的自由,一种constitutive的一种,这不仅是自由的问题,还有一个就是构造性的,主体的构造性的问题。主体的构造性的问题,就是主体的,主体的主体性是如何像一个操作系统一样,把这个,我们这个,我们可以理解成,如何把这个外部的这个,
这个感性的这个,这个整个一个场域给它渲染出来。你们这个显卡怎么把它渲出来?其实没有显卡,只有CPU。只有一个很错的CPU加APU。然后这个很错的CPU加APU还不停的被嘲讽,我跟你讲。但渲不出来的东西,它直接就失真了,就乱码了。这些东西都是我们渲不出来的。你理解吗?就是我们能够感受到这些具体的存在,具体的对象,不是因为我们的,我们的主体性是像个显卡一样,把它渲染出来。
不是,而是因为我们恰恰没办法渲染它。我们不得不让它怼出来,怼到我们这里面来。如果我们真的可以把它渲染,我,我,我这样说,如果你可以把它分析,透彻,然后渲染,整个的给它分析掉,然后整个的把它渲染掉,那么结果是什么?我应该说,我就可以脑子里面想,变红色,它就变红色,变绿色,它变绿色,你知道吗?你了解吗?你说你掌握了它的那个,它的那个,
感性化,它的那个表象化的那个源代码,你没掌握它呀,了解吗?你的第一人称意识没有,没有,没有把握到它。就是你擦过去了,擦过去了,逃了,你知道吗?逃了,它的上面这些颜色,它的形状啊,它的什么明亮度啊,这些,这些,它的这些具体的质的规定性,都是你的主体性逃脱的不同的策略。了解吧?都是你,你在逃离它那个东西本身。
哎,哎,不说了,你们……反正我之前在合为颜色里面也讲过了这种基本模式啊。然后,内实现意识就是自由的意识,还有主体的构造性的一个意识。他也,他也没讲过。还有一个就是,这个,内实现意识与这个数理化的时空结构。时空和这个数理体系,不,那是我直接就是和数理,数理,数理的一个场域之间的关系。
时空结构。这些,这些高级问题,老实说,只有胡塞尔,我们就是大,大手子,胡塞尔同志在,在研究。啊,伯克森是个低智商的,不行。胡塞尔,行。就这么简单。你,你在这,我这样跟你说实话,你去学,学这个玩意儿,你学成低智商,好吧,你学成这种三流的,四流的,不要学这个东西,浪费时间。你可以快速看,他的书,我靠,五分钟看一本,哦,这,有点过分了。
五个小时看一本,他的书,我跟你讲,没有太大技术,很漂亮。他里面扯的好多这些基础科学,生物学,医学和心理学,你不要看他扯,你自己去学一学。当时十九世纪末的,一些科学史,你自己去读啊,张普天的,写的那些东西,你自己去学习嘛,对不对?还有生物学,神经生,神经生理学。这个都是你要去学现代版本,不要去学,学这个,
当年啊,我靠,他写的那些玩意儿,那这已经过时了。所以,每当伯格森遇到这些,这些这个,扎实的,这种扎实的哲学问题的时候,你去看他的书,就知道了。每当他遇到这些扎实的哲学问题的时候,他就蛇了,他就,他,伯格森就顾左右而言,他,他就开始去讲这些玩意儿,去讲这种蛇皮东西。
然后他,因为他这个叫做什么?他是,他是所谓的哲学家中最懂科学的,哲学家中最懂,最懂这个科学的。然后是,他就是科学家中最懂文学的。好像他拿诺贝尔奖是吧?最懂文学的。
他是文学家中,最懂忽悠人的啊,最懂忽悠人的。最懂忽悠人的。他就是说忽悠人当中是,是,其实是对,不是很,很高,高级的。当时很多法国少妇呢,法国的一些这个上流少妇。
就是他们所在深闺当中被父权制压迫嘛,然后他们没有办法,他就想得由某种东西站在他们那边,站在他们那边啊。然后就看上去好像伯格森的这些哲学是某种意义上是描绘了一幅图景,让他们心持神往。一石流多浪漫啊。原来我的爱情,原来我的那个什么,平时的这个深闺当中的一种什么,那种归怨啊,那种,我的那种,
那种浪漫的罗曼蒂克的那种小心思,原来和这个东西是同样的精妙的,美丽的,华丽的。然后,但同时呢,这些,这些里面的大手子,里面真正的那些科学家,他也乐见,乐见怎么说,这,这个烙格,乐见伯格森去给他们拉赞助呢嘛,乐见,
乐见这个直觉主义,直觉主义给,给自己拉赞助。当时的时代精神,十九世纪末的时代精神的话,就逐渐就从这个,英法,主要是法国,科学院,然后那个,然后就往那个德国那边去,德意志,德国世界那边,就是还有奥匈帝国那边,他们就开始,
有一个时代潮流,就是该,就是,就叫,Zeitgeist,就是有个时代精神就那边涌现出来,就是一种,这个时候就有一种科学主义的,这个时候就涌现一种科学主义的,就是,就是,科学是一个潮流,你知道吗,是个fashion,你知道吗,是,是个fashion,是一个,是,就跟玩时尚一样,当时人把什么X光线,
就是把那种放射性物质当,当戒指戴在手上,然后搞得手要剁掉的那种,当时的人很野的,就是,很新奇,他们把科学某种意义当成魔法,你知道吗,你这,你又可以把科学主义理解成,就是,当时那个,那个,蒸汽朋克时代的那个魔法,当时的人就觉得那个跟魔法差不多,好神奇哦,然后好有意思哦,好,然后这个时候就需要,
这个烙格临门一脚,把这些科学主义的魔法和,和人的心灵,杂揉到一块去,杂揉到一起去,只不过他杂揉的方法是,也算是动了脑筋了,但是比较错,比较错,你不要,不要对当年的那些鸟人有一个太怎么怎么样的一个期盼,他们就那个水平了,没办法,你就当时再聪明的人也,也是笨蛋啊,放到现在来,他知识量啊,还有他对历史结构的把握,他,
他没有像我们有这么多的回溯性的这些教训啊,你这么多这些立场,你看我给两百,三百个立场还不够多吗?最后一个,他的文化形象,我之前几期都忘了讲了,之前其实都讲了,都喷了,都喷了,就是好像很多人对号入座在我的视频下面,他的文化形象就是浪子,浪女啊,他文化形象就是这种浪,浪,
就是,就是体验主义啊,体验,唯体验论者,唯体验论,就人生在于体验,什么体验就是什么,出去浪,出去嗨,嗨,这是一种意识形态啊,在这个意义上讲,它是意识形态,然后那个这些,这些人他自称是什么,自称他们都喜欢说我是有故事的人,
他有故事的人,他们有一个很庸俗的一个标,标语叫做什么,我有故事,你有酒吗,什么这种蛇皮,我有故事,你有酒吗,这句庸俗的话,其实它道出了某种真相,你知道吗,就是,我是一个第一人称涌现的意识流,我的意识流当中有很多,就是,
就是,我要把这个意识流当中有意义,有价值的,有本体性力量的,本体性的一种东西,讲出来怎么样,我要怎么样,我必须通过,别人给我酒,酒的目的是什么,酒的目的是使得,使得叙事的一致性被打破,你知道吗,叙事的一致性,
被打破,只有在叙事一致性被打破,然后说胡话的时候,说胡话的时候,而且是一种回溯性的回忆,回溯性的说胡话,说胡话的时候,你才能够把握到你人生的真相,这个时候你才能,而且你必须要在讲述过程中,讲述是高于体验的,
他们就是以为,我体验,我有故事,我是个很有体验的人,你有酒吗,好像酒后可以怎么怎么样,但是其实他们没有意识到,这个结构里面就已经告诉你答案了,telling is much more important than experiencing,它比这个体验要重要的多,如何讲这个故事,而且实际上你的体验,你的所谓的体验就是,
不断的回溯性的,回溯性的,叫圆一个幌,或者就是讲述一个故事,再讲述,不停的再讲述,不停的再讲述,关于自我的故事,我的故事,这个活太累了,所以大部分情况下,这个活是由谁来负责,大部分情况下,这个活是由谁来负责,
我是由符号系统负责的,你的符号系统,也就是说,符号系统,也就是说是由你的意识形态负责的,是由你所处的这个意识形态立场,你的意识形态自动帮你,自动帮你搞定了,
意识形态自动帮你搞定了。自动来给你进行的再讲述。意识形态进行的再讲述就是什么?就是把这种再讲述,把这种断裂的,不停的断裂,不停断裂,不停断裂,自我修正的,实际上不是自我修正,实际上加引号,它是种他者修正的,修正的一个再讲述。
给它怎么样?给它抚平了,给它抹平了,给它抚平成什么?给它连贯化,连贯为一种所谓的体验,一种稳定的体验,一种第一人生体验,一种意识流。意识流吗?哪有意识流?意识,意识,你识流,我跟你讲。你有的是意识,你识流,然后在意识,你识流当中,你逐级性幸存了。
我跟你讲,不存在意识流,不存在意识流,这种东西。存在的是无意识的你意识流。无意识的你意识流里面有一波无意识的你意识流,就是意识形态,符号系统的无意识。它自动在里面运行,你意识不到它的。这些玩意,它能够把你意识流像泥瓦匠一样抹一个墩子出来。
它能够抹一个墩子出来。然后在这个墩子上面,主体暂时有了喘息之地。暂时有了喘息之地。就可以滑到一个比较坨的一个欲望的变成反面。这个暂时的喘息之地就是这种享乐。就是这种临时的享乐。小的享乐,不致命的享乐。
这个结构其实就是什么?我有故事,你有酒。你要意识到第一人称,再怎么真诚地讲述的故事,你再怎么真诚,这种真诚也是。
[59:43.540 --> 01:00:12.620]  你越真诚,越是符合意识形态。你所谓的真诚只是符合意识形态的自我感动的奖励标准。你很真诚,就意味着你很能够符合意识形态的自我感动的奖励标准。
[01:00:13.440 --> 01:00:41.640]  恰恰相反,你越觉得自己在说虚伪的……比如说你给女孩子写情书,你越觉得自己写那句话越肉麻,越虚伪,越不信,越觉得这个东西怪里怪气的,我到底怎么说?这个时候你反而是真诚的,因为说明你很不达标,很不达意识形态的标准。不达意识形态标准实际上就是你自己在设立某种标准,了解吗?意识形态的自我感动的奖励标准,
[01:00:41.640 --> 01:01:10.020]  就是它划了一小片重高的享乐,义正式的重高享乐。这么一点点东西,然后支撑着这种真诚感。第一人称再怎么去真诚地讲述这个故事,这个故事都是一个structured by ideology,都是被它所结构的,它都必须要符合它的意识形态结构。
[01:01:10.940 --> 01:01:39.680]  所以必须……精神分析就在于把这个意识形态结构里面的不一致性给它挑出来,找出来。那么这个不一致性背后有什么真相?告诉你,没有真相。就是这个意识形态本身它吃的痞,没有真相。好了吧?所以……你越是听它的一个故事,比如说我们听那个……Edge开头的某人写的My Struggle,Edge开头某人写的这个My Struggle,
[01:01:39.680 --> 01:02:04.880]  你越看……读它的东西觉得,哎,这个人好真诚,这个人内在的好真挚,其实……然后再看它导致的那些结果,你就越能证明它是个人渣。It's a……It's a……slut,这个是个……这个是个人渣,这个是个王八蛋。为什么?因为它就是通过这个意识形态的自我感动的奖励标准,它完美地达到这个东西。
[01:02:04.880 --> 01:02:33.560]  而且它很清楚地意识到,它很聪明地,很狡猾地知道如何可以完美地,每一次都恰到好处地,符合……极致地符合这个……意识形态的自我感动奖励标准,所以它才能写出这个东西。所以它是非常有意识地做到了,它把它形成一种美学追求,它是非常有意识地……真诚。它在……非常有意识地在保持真诚。
[01:02:33.920 --> 01:02:38.360]  保持真诚。真诚是一个不能保存的东西。
[01:02:39.140 --> 01:02:57.580]  我跟你讲,保持真诚这个词词已经是……已经是……已经是假的。真诚……真诚这个状态不是……能够……能够……能够……能够……能够……能够…活着。
[01:02:59.320 --> 01:03:27.240]  alive了解吗?他real永远是某种……出问题了。你不可能一直出问题,一直出问题你活不了的。你瘫在地上了。起来!了解吗?真的精神命理化一直出问题,那是很real的,它很real的。但是瘫在地上了,活不下去。你要做一个普通人又能real的话,你要知道,所有real都是一瞬间的。你不可能keep real,当你能够有意识地keep real,什么时候都觉得自己很真诚,很真挚的时候,这个时候
[01:03:27.240 --> 01:03:48.340]  这些人,他们自以为是自己在讲故事。
[01:03:53.240 --> 01:04:13.860]  这些人,他们自以为是自己在讲故事。实际上不是,他们是故事的……他们是故事的……一些老套故事的人格化。他们并不是在……并不是我在……一个人在自由的……自由的……讲故事。
[01:04:17.320 --> 01:04:43.840]  讲故事。这种……直觉主义这种人,还有这种浪子,浪人,他实际上只是故事的人格化。这是很庸俗故事的,很庸俗的故事,无脑故事。无脑……庸俗故事的人格化而已。跑到丽江哪里去,什么公交车上,坐了多少多少站,然后自我感动一番,哭了,然后回来之后又什么微信了,
[01:04:43.840 --> 01:05:11.440]  拉……拉黑了……天哪,我玩这种脑残游戏,你们不累吗?我多少……几亿人在玩这种东西,还觉得当个回事呢,我走不了了。不说几亿人,肯定有几亿人,两三亿人在玩这种游戏。有必要吗?你还觉得我有故事,你有酒吗?那个酒五块钱,什么……什么江小白,我靠,我没有说他的赞助费啊,那个酒太他妈难喝,你不要去喝。
[01:05:14.140 --> 01:05:39.220]  你了解吗?就是说,这个酒也是劣质的,这个你,这个跟他听他讲话,那个人也是一个什么,就没有什么自己思想的,我有故事,你的故事也是三流故事。我听个毛啊,一边去,什么,你就小老板,这个蛇皮小老板赚了点小钱,干了点尿事。你的故事,我两秒钟给你拆穿了,那些基本结构。
[01:05:40.320 --> 01:06:07.980]  我就是一杆子打死一片人。我觉得我一杆子,我觉得如果我能一杆子打死好几亿人,好几千万人的生命的那些没有意义,没有价值的维度的话,我觉得我做的事情还是挺有意思的。他们就说,我前面批判了,把很多人当成对立面。我觉得就是把人,把一些笨的人,笨的,当成对立面,没问题。
[01:06:10.200 --> 01:06:36.520]  问题在于,如果你是把少数聪明人反而当成,少数的聪明人反而当成笨的人,当成对立面,然后支撑你自己,那你蛇皮。如果你是把大多数,不说大多数吧,就是很多的,很多的,他暂时笨呀,他暂时在某方面笨,在某方面,某方面被这些,被这个故事套路,
[01:06:37.720 --> 01:07:05.820]  套路,被这个意识形态啊,所,所束缚住了。那你,那我,那我肯定,我势必要做他的对立面,我势必要拆穿这些东西啊。哪怕这个拆穿活动本身你认为也是在构造某种意识形态,至少我是二阶的,对不对?我在阶次上更高的,它是可以并下面的东西的,了解吗?二阶,三阶,四阶,你要往,你的意识要往更高阶去走呀,
[01:07:05.820 --> 01:07:35.480]  就是至少在数学上它的阶次要更多。你,你不能一辈子在那个一元函数里面,x等于y加2这种玩意里面,x等于3y加6这里面在打滚吧,对不对?你,你总要走到y等于x平方加什么,你要走到这一步才行啊,了解吗?所以说,很多人批评我也在设立对立面,我在喷他们,没,没事,我会把基本上所有人都设立成对立面,因为基本上所有这些,这些人的,包括我自己,
[01:07:35.480 --> 01:08:02.140]  我自己也有这些维度嘛,我自己也在自我反思嘛,每个人身上都有很多很多这种,这种……哲学就是爱智慧,哲学不是爱自己,哲学是爱智慧,哲学是鄙视自己,自我鄙视,自我……不停地,不停地洋气你自己,只有主体可以做到这件事情,啊,好的,就扯这么多。扯得好多了,我靠,我真他妈能扯,我服了。
