我们今天要来讲主义主义的2-3-1-1代表人物是库萨德尼古拉
就是康德的哲学点子基本上都抄的他的。就这么简单。康德的哲学点子基本上抄的就是他的。
康德的哲学点子基本上都抄的他的。
他很厉害的。他是一个很有权势的……后来干到了书籍主教。快人道中年,干到了书籍Cardinal。很厉害的,这个家伙。他的人是一个很聪明的人,IQ很高。他比康德高到不知道哪里去了。IQ很高,行动力很高,很好混的。同时又很聪明的。
然后这个主义主义2-3-1-1,我把它叫做Hyperbolic Infinitism。把它叫做渐进无限主义。渐进无限主义。你们学过康德就知道,康德的实践理性批判里面的道德实践,
就是趋向一个无限,渐进线。这个是双曲线,Hyperbolic。双曲线里面很明显有一个渐进线。所以我们这个词表示他是一个渐进的运动。渐进无限主义。库萨尼古拉。库萨尼古拉,他也是实体一元论。他也是实体一元论。当时实体一元论,他是一个……我认为库萨尼古拉的实体一元论是……
就是那个……实体一元论往往是哪些人啊?就是比较……就反对新柏拉图主义。比较反新柏拉图主义。新柏拉主义会导致……留意说。就是新柏拉图主义里面那个太一啊。太一留出两个东西。一个是留个儿子出来。还有留一个世界出来。留意出这两个东西出来。
儿子呢就是那个……这个太一就是华哥。儿子呢就是苏哥。苏哥。哎呀哎呀。还有一个世界呢就是……鱼。苏哥。世界呢就是那个……罗格斯。林哥。林哥。我们这里不展开来讲了。不是很有意思啊。不是很有意思。
那么……库萨的尼古拉呀。他……他……有一本书。你们去看哲学史。他那本书叫做……论……渊博的无知性啊。叫做……论……渊博的无知性。你越是渊博,你越是无知。你越是渊博,你越是无知。渊博和无知是一码事。就是你越渊博,你必然会……越来越发现自己的无知。越来越发现自己……啊……啊……I'm nothing……啊……什么……就是那些骑泽哥一直讲的。
Oh, holy father, I'm nothing.我什么都不是。越渊博越无知。这个……康德的那种……我们的道德实践就是要不停的去趋向于至善。那么在库萨尼古拉这里就不是道德实践趋向至善。而是我们的这……智慧可以趋向于一个无限。就是整个世界它也是趋向于这个……绝对的一个无限的。那么……我们来看它的格吧。看它的格。本体论……
在常域论上……本体论……认识论……目的……常域论上我们说它是一种本体和本体论的一个对立。不叫本体本体论。就说……Antique and Anthology。Antique vs. Anthological。那么Antique代表了一个什么维度啊?宇宙啊。就是宇宙。Antological代表什么维度啊?代表着那个……
最高的那个头头啊。华子。华子。华哥啊。华哥。太一啊。太一。Analogical。但这个……就是他……他是个異元论者啊。他是个異元论者啊。就是……实体一元论者。这个东西才是真正的一元啊。那个一啊。这个宇宙……蛇皮啊。宇宙不太给力的。宇宙是个有限的一个无限。是个偶然的无限。是一个……不是相对的无限。宇宙是个相对的无限。
相对的误线。而太一呢,它是个绝对的误线。你可以把它理解成宇宙是个死无限,它是个活无限。或者说,这个东西,绝对的东西,这个东西不能,我说不出来的啊,说不出来的。这个东西是它的那个神智论传统里面,它能够体验到的。它要通过理,它要通过自性直观,理智直观这种东西,自性直观。
这种东西才能体验到这个绝对的无限。这绝对的无限呢,它是不是,它不是空间化的。我再强调一遍,它不是空间化的。它不是时空化的。因为如果它时空化的话,就它,如果它是这个temporal的,spatial temporal的,它如果是spatial temporal的,那这个东西就不无限了,它就变成一个相对的无限了。为什么宇宙是相对的无限呢?宇宙这个无限性是拼合组成的,被它的组成部分所包容拼合的。
当然,当然库萨尼古拉这个时候已经认为啊,但是他有权有势,他没事。另外一个,这个一杠二同志,他没权没事,是个小小小头目,他就被烧掉了。哎呀,我,我没有嘲讽的意思,我没有嘲讽的意思啊,就是指布鲁诺啊,布鲁诺。他们都,都认为库萨尼古拉和这个布鲁诺啊,都认为这个宇宙本身是无限的。无限就意味什么?无限就意味着地心说,日心说,
这都不能成立的,地心说。啊,这个是,是在原教旨里面有的,它就不能成立的。无限就意味着处处都是中心,没有,没有一个真正的中心,处处都是中心,每个,每个点都是中心,对不对?到处都是中心。没有一处是边界啊。所以就那个圈层说,spheres,spheres,这个玩意也,也没了,这不存在这个圈层。但是,但是宇宙还是个相对的无限,如何理解宇宙是个相对的无限呢?就是这个无限,它里面是要由
这些有限的组成部分来反衬出来的,凸现出来的。它是个相对的无限。它,它是一个在时间和空间里面,需需要绵延,需要流逝来体验出来的。它不流逝的话,岂不是它就,它断掉,岂不是就不是无限啊?它的,它的无限永远只能给你一部分。它的相对的无限,它是relative的一个无限,它只能给你它的,每一次只能,它是很有钱。就相当于是,它是,它是很有钱。举个例子,我不知道你们有没有,打游戏的时候,我举个例子,
很不恰当的,打游戏的时候,我把钱改了1000万。把这个无限的钱,改了无限钱。但是你每次去,你每次去买东西的时候,你还得慢慢买,一个个地买。就是你,你作弊了,打游戏作弊了,改了那个钱了,已经无限钱了。但是你买东西的时候,要慢慢买,只是慢慢买。这个时候,你,它不相当于是有限的钱嘛。你和,你和你,只有1000,就是……你知道,999999、无限的钱。但是和你只有200万的钱,不是一样嘛?你买东西,还是慢慢买。虽然是无限的,迷人是无限。
但是你每次只能去弄它的一部分,那这个宇宙才是一种相对的无限。而这个太一华子同志,他是个绝对的无限。他这个绝对无限,他规定了这个相对无限里面那些部分的那些所有的规定性、规范性,都由他来创造,由他来规定。所以这里面就其实就已经算是有点打破那个刘毅说了。因为刘毅说里面是
就他和那个艾卡特那个那个大师就不一样。这里有另外一个中世纪,不是叫中世纪,启蒙扫德国哲学早期的一个人,我们不扯那么多了,反正你就理解他的长约论上是这两个对立,一个是相对的无限,而这个是一个绝对的无限。他是一个符号学,就是他是他是这个里面的所有符号性信息的一个总和,源代码总和,他是个源代码总和,是吧?
他是个源代码总和,总和在这个里面,这是个这是个形而上学领域,形而上学领域,这是个形而下的一个领域。这个太一里面,他是他是一个无限知识,无限,就是那个全知全能全善的那个东西。里面还有全部的目的论,全部的什么,就是所有这个世界的源代码都在里面,所以他是个绝对的无限,他不需要去化现为一小部分一小部分的让你体验到。
啊,原地好大呀,他不没有的,他不需要的。他是一个房子,你进去了你就没有身高体重了,你不需要他是个大房子,你进去了你就你就你就没有身高体重,你再也不是个有限的存在了。
你进入这个房子里面。他家房子很大。我举个例子,这个东西相当于有一个很大的房子,有个大房子。你进去了之后,哇,你家房子好大。这个东西相当于什么?相当于不是请你到一个很大的房子里面去玩,相当于请你到一个灵界去玩。举个例子,就相当于请你到VR里面去玩。这个是小朋友请你到他家,他房子好大。这个是另外一个小朋友请你直接去进VR。
你进了VR里面去玩,你都不一定是个巨生性的存在的。你不一定有身体的。这个时候大小就没有意义了。了解吗?这个叫做绝对的无限。你们现在懂了绝对的无限了吗?那么在本体论上,本体论上也主要是,它有三个东西调和,有三个东西调和。这对应的都有对应的东西,就是普通的那些,就是万物,万事万物,万事万物。
那么这个太一呢,它是一个绝对的无限的一个维度,绝对的无限的一个维度,无限的一个维度。具体来说,这个东西啊,这个东西就是感性材料,你的感性材料。这个无限的维度是最终抵达的,如果我们对应认识论的话,这个东西其实就是最终抵达的一个完满的一种状态,不是认识论,就是一种完满的存在状态,完满的存在。
它总是有限的,它总是偏狭的,它两个对立起来。那么什么东西来居间调和它们两个呢?那么就是心灵。而且心灵是要去通过这么几种步骤啊,一个叫做想象。想象理。还有一个就是你的理性。
理性。然后相当于……它们对应的相当于……这个想象理对应的……我放在下面。最后一个是那个……想象理对应的就是康德的先验想象理,就是统绝。它们对应康德的统绝,理性对应康德的知性。然后最后一个是那个……智性。智性。智性在康德那边也就是智性。
就是心灵可以调和这两个东西。调和这两个东西。心灵对于整个世界的体验,这样就形成了一个认识论维度。一个认识论维度。这个认识论维度的话,这个烙格把它叫做对立统一律啊。什么对立统一,这次就出现了啊。绝对统一啊。对立一致。对立一致啊。这就是对立一致。
或者叫对立统一律。它不是统一律啊。它们不是统一。就是学哲学的时候,它的拉丁文原文是这个。Coincident啊。就是Coincidential。Oppositorum。Coincidential Oppositorum。它是对立统一或者说对立重叠。对立一致。Coincident。
你不知道。Coincident。Coincidental。这个Opposition。Opposition。它是对立统一啊。不是对立统一。再强调一点。就没有形成一个Unity。这两个。这两个没有形成Unity。没形成Unity啊。就是学哲学的时候,你一定要术语要精准。对立统一和对立统一不是两个东西啊。你不要搞混了啊。不要搞混了。那么,心灵它通过
调和这两个。一个就是残缺的宇宙当中的片面的存在。和这个太一。它是个完满的存在。它调和这两者。它最终可以达到一种智性直观。它可以达到一种智性直观。Intellectual Intuition。智性直观。理智直观。这个智性直观的话是……就是相当于误了天人合一啊。神人合一那种状态啊。神之论啊。那种状态。
所以,其实康德是很借助了他的这个体系。他的这个体系。他那本书叫什么名字啊?《论智慧》还是什么的。然后他最著名的一本书叫《论渊博的无知性》。或者《论有智慧的、有学识的无知性》。《论渊博的无知性》。他在认识论上这个对立一致。那么具体讲是什么啊?什么叫对立一致啊?
就是比如说,圆和它的切线。他认为这个圆只要半径越来越大。越来越大。越来越大。越来越大。他那就是……就对立同一了。最终会发现这个圆不过就是直。他这个对立同一是这样来的。是通过……这个……渐进活动。渐进线的无限趋近。使得他获得这种啊……无限的这种同一性。理解吗?那么实际上心灵在这里起的一个作用是什么啊?
心灵在这里就是一个趋近运动啊。放大。你看……其实哪有事把它变大啊?然后……它其实只是把这个zoom in。放大。心灵在这里只是不停地放大。心灵在这里就有一个趋近的……趋近。它通过趋近运动。作为一个趋近运动。它把这两个东西调合到一块去。连接到一起去了。连接到一块去了。把不够格的东西用一种……有点像危机分析器那种思想。
让它无限迄近。无限迄近。无限迄近。最后它们就是同一个东西。那么万物这个感性里面的这种局限性就这个时候不会被看成这种局限性。而会看成是这种静思与完满的一种状态。然后这个理性其实就是康德的知性啊。它的功能主要是分析啊。功能主要是分析。然后这个想象力就是康德的心灵统绝或心灵想象力。它的功能主要是连接。
连接。把本来分散开来的东西给它连接到一块。然后理性的是把它分析开来。分析成用那种范畴性的或者用那种命题性的东西把它一条分履息分出来。它会不停地抽不同的抽象属性把它分出来。但是他认为啊。库萨尼古拉认为啊。这两个都只能抵达世俗的智慧。就是抵达有限的智慧。就是抵达对于这个宇宙那种有限的认识。这种认识根本不算什么认识。真正要实现那个
对于真相本质的一个认识。只能通过什么?心智。理智直观。自信直观。神智论的方式。这样的方式。通过这种方式的话。我们的灵魂怎么样?也会无限趋近那个太一。无限趋近太一。就像这个剑精剑一样。最后使得我们自己的灵魂和和他就同意了。就和华子就同意了。就华子同意了。然后在目的论上的话。这种伦理也就是
很简单。就是一个无限趋近。这个世界上的唯一的真实运动就是这个无限趋近。因为这个流逸已经结束了。流逸已经结束了。这个世界已经造出来了。接下来要做的。就目的论所有的伦理行为。所有的伦理行为。就是一个无限趋近。其实这个无限趋近。我跟你说难听一点。这个就是尼古拉人生。尼古拉。库萨尼古拉他的人生。
就是什么?他真的无限趋近的是什么?教廷。他真的无限趋近是教廷。就是权力。他本人的一个完整的人生。就是无限趋近。趋近于这个权力。这个教廷。他认为世界。整个世界的目的论。就是要无限趋近那个永恒的绝对。那个绝对。那个完满的绝对。然后我们再来谈一谈。《论渊博的无知性》里面这本书。它其实也是类似的。它会告诉你。比如说一个圆形和一个多边形。
多边形。那么《论渊博的无知性》就意味着什么呢?就是。我越是。越是渊博。那我这个多边形就等于说。我这个多边形的边越多。对不对?越多。越多的话。实际上你会发现。你和这个圆的差异就越多。那么差异不就是。就是一个弦吗?你如果。你如果是一个很无知的人。比如说你只是个三角形。那你只能知道三个差异。你只能知道你无知的这三块无知。三种无知。你越是渊博。
你这个。这个。的。接的这个。越多。对不对?你越是无知。你越是知道你和这个绝对者的差异在哪里。你越能够知道。然后你无限绵密的时候。你这个。切的无限多的时候。无限多的时候。那你是一个。同时非常无知。因为你知道哪。每个地方都是渐进。都是不够的。但是你同时又是极端切进它的。这叫做《论渊博的无知性》。就用这个东西。你就很好理解了。有学问的人的无知。就是你。
你越是追求知识。越知道的越多。越知道哪边不够。哪边差一点。哪边不够。哪边差一点。哪边不够。哪边差一点。这个东西的话。我的评判啊。就是一个。哎呀。神罗怎么培养这种人出来啊。我也是顶罪的啊。你看这种。哎呀。这个东西呢。你。不太能够说是一种辩认法。这不能算辩认法。不能算辩认法。
如果我们要说辩证法的话。我们要说。这个直线本身。直线本身具有内在不一致性。如果我们真的是辩证法的话。我们要看到。什么圆啊。越缩。越曲线。真正的辩证法。不是这种无限曲线啊。把它推到极致。无限曲线。这不是辩证法。真正的辩证法。是要知道。直线本身。你定义直线本身的时候。这个直。straightness。straightness。
这个直本身是。它本身是内在不一致的。它本身不是一个积极的。It's not a positive definition.它不是一个积极的定义。这个直。它本身是通过。弯曲。扭曲。扭曲。弯曲。扭曲和弯曲来体现出来的。
它本身是通过。扭曲和弯曲切出来的。它的规定性内在是一个。它是一个否定性的定义。它是一个否定性的定义。就是。它实际上就是。不。不弯嘛。直就是不弯。对不对。不弯。那么什么叫弯呢。弯代表运动的倾向性。对不对。弯代表运动倾向性。发生某种改变。那你。那你判断一个东西直。是不是就是。得不停的去检查。它的运动的倾向性。那个。算没省。
倾向性怎么变呢。就是那种运动的倾向性。有没有发生变化。对不对。是否发生变化。是否。变化。变化本身就是一个倾向性。对不对。就是。就也就是说。你就要判断有没有一个倾向。不同的倾向性。有没有一个不同的倾向性显现出来的。
那么一个直线,它相对于它的背景,是不是就是一个运动倾向性?它本身就是一个运动倾向性。就是你在一个白纸上面画一条直线出来,不就代表这个白纸上面本来毫无运动倾向性?就是一条直线相对于它的背景来说,它就是在这个以上,它就是弯的嘛。因为它代表了从无任何运动倾向性当中,这个时候有了一种运动倾向性,无到有,零到一嘛。只不过这个运动倾向性,后来在它……
所以在这个以上讲,就是说直这个东西和弯这个东西,弯曲这个东西,天然的,它们在符号学义上,它们是一个,一个硬币的两面,一个硬币两面。但是呢,但是它们的接次是不一样的。弯折,偏折,declination嘛,declan是他妈的下降了啊,clination,就是clination,怎么偏啊?
inclination,就incline,加个印吧,inclination。这个东西是本体论上优先的。就像EBGO所说的,这个,这个在本体论上优先的。而这种直直的下坠运动,它是由它,把自己把自己的那个阳气出来,或者说它的最极端,它的最极端的一种情况。最极端的情况,在毫无,毫无这个,
没有任何运动倾向的一个背景上面出现的这种倾向。那么这个倾向的自我,自我产生,或者说它和,它从一种可能性变成一种现实性,或者是变成一种必然性,必然性。这个运动当中,直这个概念就好像作为一个定在就被显现出来了。the notion,这个straightness这个notion好像作为一个定在就显现出来了。诶,我,我讲这个到底要讲啥呀?
我已经忘了我讲这个要到底,我是不是跑过来讲什么,辩证法了,我靠。哦,哦,哦,对了,就是说,所以这个东西不是辩证的,说什么一个弯曲的东西,我把它无限,无限,无限,无限这样出来。那它这样是混淆,混淆视听,混淆视听。因为直并不是说弯曲的东西把它无限拉长,拉长,拉长,拉长,最后就是相当于无限接近就变成一个直了。
直本身代表了一种弯曲的一个,它作为一种爆发性,弯曲,一种爆发出来的一种弯曲。因为它是一种原初弯曲,它是一种原初的自我差异的弯曲。你现在理解了吧?就是,就是一个倾向性,它自己原初的冒出来了,原初差异的冒出。倾向性代表什么?倾向性,而且一个运动的倾向性只能通过它和
其他运动和一个静态背景的一个差异当中才能显现出来,对不对?以这个静态的背景作为……但是你要察觉到这个,这个背景是静态的,你这个背景的静态性本身是被回溯性建构的,回溯性建构的,对不对?所以这个东西的直,它也是被回溯性建构的,它也是被回溯性建构的,所以一条线是直的,它是被回溯性建构的。它代表着它本来那种可以偏折的可能性没有被兑现,所以我们回溯性建构它本来就是直的。
如果它偏折的可能性被兑现的话,它一下子就弯了。也就是说你画再直一条线,只要它最后是弯一点,那这条线就是一条弯线。就这么简单,你理解了吧?它是可以回溯性的,所以直线它实际上是中间我们在直线当中是投射了某种时间预料,时间性的一个预估。我们看这个东西觉得它直,是因为我们会预估如果它继续画下去还是直的。
所以在时间性这种空间直观上,这种空间直观对于这个直线的空间直观,其实里面包含了一个内时间的一种倾向,内时间的一个主体预料预估的一种倾向性。而这种倾向性,这个倾向性,这个随时可能弯的那种倾向性,使得我们感受到有一个定在的直的那种感觉,直观体验直的。
那么这种对于这种倾向性的一个意志,或者说一种自我的一个空间化,它这个时候你就会感到直,会有一种一些感觉畅快,可靠,平稳,平滑,等等等等。还有一个精致,这些感觉就都涌现出来了。为什么会有这些感觉都涌现出来了?
因为它意味着你主体始终保有一种随时随地可以弯的一种倾向性。这种倾向性代表一种你主体随时随地可以去兑现某种自由。那你只要是直的,意味着你的自由还没有被兑现。所以你看到直的线的时候,你会心里面感到某种舒畅,开心,快乐,或者怎么样的。我们最后引入了信仰学进行分析。因为我要让我的读者,让我的听众能够理解它的一个机制。
就是你看那个直的东西,为什么能够感觉你看到了,真的看到了什么东西?就是那个直的那个性质让你感觉到它真的是个某种某种某种某种有个有个抽象性的那个维度。有有有一个直的那个观念理念在那边使得它是直的。这个理念其实是你的主体性的一个姿态。主体性这种姿态在迁移自我迁移这个姿态,你不去把这个倾向给兑现出来。那么不对现的时候,你依然会有个自由的砝码在手。
那你就会觉得。就会觉得舒服。就这么简单的看到直线就会有有一种多余的剩余的一种审美体现或者有一种剩剩余的一种一种一种让你感觉自由流顺的那种。就是这个这个以上的就是所以我要说这种。如果我们把这东西都抽掉的话,那你看到直线和你看到看到看到一个弯曲的线的时候,你的第一人生体验是没有什么差别的。你的第一人生体验是没有什么差别的。
这就是为什么当我们在完全失去了一个随时可能自发的去make somedeclination的时候,自发的去创造某种倾向性的变化的时候,我失去那种能力。比如说你完全最久的时候,当你完全最久的时候,你去看一个曲线,看一个直线,这里看来没有差别。这个时候你的空间的意向性已经组织不起来的。你的空间性的直观的时候已经没有办法去区分这两种意向性当中。
所包含的那种范畴的差异,直和这个弯,这两个范畴的差异,就没有办法在你的符号系统里面组织起来了。所以你醉的时候,你完全失去那种主体自主去投射一个未来,在未来我可以让它这个运动倾向发生什么改变的那种自由。如果它被剥掉的话,被剥除的话,那你的空间意向性里面就没有办法体验到差异,没有办法体验到直和弯的一个差异。
所以这才是辩证法。不是,这已经是现象学了。我说前面那个把握的直和弯,它们相互之间,弯是具有优先性的,或者直本身就是弯这种一个线性场域里面一个源出的一种可能性,一种源出的打破线性,打破直线性的那种运动的那种趋势。或者我们要把握的所谓的直就是这种趋势的自我打破,它一个0到1的一个自我打破。
而且它是不停的保留一种可能性,使得你可以再去打破它。你把它越直的一条线下面画一下,他妈的像是个钩子,它就不是一个直的了。它作为一个整体,它就立刻就不是直的了。Understand?所以这个才是真正辩证的一个思维。你不要去搞他们,我已经有个曲线了,再有一条直线,他妈的,然后再慢慢趋近,最后他们辩证了,对立同一了。
这不是对立同一。这哪是对立同一啊?这太幼稚了。这种对立同一太幼稚了,小宝宝。真正对立同一,你是要通过符号学演进。它是到底直这种符号学机制,它是如何显现出来的。弯曲这种符号学机制,它是如何显现出来的。就是画出这条线只是让你看的直观一点。其实不应该画线,只是讨论这个纯概念。这种意向性结构,空间直观的意向性结构。那么这个才是真正对立同一。
要进行这种操作的话,你就需要哲学能力非常强才行的。那这个库萨尼古拉,他搞了这种什么对立同一,他需要个毛的抽象思维能力,不需要的。他很弱小的啊,他很弱小的。这种几百年前这种什么大主教投灭人物,他其实很弱小的。他不聪明啊,很笨的啊。你们不要去崇拜这种人啊。
就是不要以为这个玩意儿就是好像很有智慧了。这根本毛智慧都没有,真的很蠢啊。这种前现代迷信啊,他把这个结构当成是好像是很灵光的,很了不起。然后用一种隐喻式的,类比式的方式,类比到我要窃见一个某个伦理至善的一个伟大的一个全知全能的一个实体啊。这里面都是包含迷信的维度在里面的,愚蠢的维度在里面的。
好了,那就讲到这边啊,讲到这里啊。你不要觉得这种前现代的这种形象上的结构有多厉害啊。这种形象上的结构很……很一般的,非常一般啊。乃至到了康德,他在搞的那个范畴体系里面还是前现代的,不够辩证的啊,不够辩证。好,那我们就讲到这里啊,讲到这里。
