我们今天来讲主义主义的没有场域论的1-4-3那么这个点位呢就是这个点位啊这个点位它还是上一讲讲的是表象本身对不对那我们这一讲就要讲它的law和它的世界但是就是我这要
这是由律法组组成世界的Word of Law。Words of Law。Words of Law。它是通向relation的。是这么说的。我应该叫Law for Words。这样写吧。Law for Words。
Law for Words。Words。Wordliness。Law for Wordliness。就是有法度的世界性。这个点位是appearance。它是appearance的。就是它对应的是逻辑学里面的appear。我觉得它有必要拿出来讲了。
因为它里面包含自然界法学。appearance。逻辑学的表象论的下面的就是具体实存。就是具体实存下面的appearance是具体实存第二个环节的。它是个隐秘的环节。当然它不是个隐秘的环节。它是appearance的后两个环节。appearance通向relation。通向essential relation。
通向essential relation。就是上一讲我没有讲清楚的。但实际上它占一个独立的点位。它叫Law for Wordliness。Law for Wordliness。这里的Law还是Law in General。Law in General。这个Law是从表象当中发生出来的。就是法度。这个法度其实在杂多里面。杂多内容当中的。
共存的。实际上它就是一个单纯的共存性。单纯的共存性。就是表象的共存性。这个被叫做表象律。表象的共存性就一般而言的表象共存性。就叫做The Law of Appearance。表象被看成是。它有两面。表象被看成是两方面。一方面它是不安宁的。不安宁的就是转瞬即逝的。restless。转瞬即逝。动荡不安。
不停的变化的。但是另外一方面它又是安宁的。表象的这种变化当中又让你感到一种安宁。又让你感到里面有一种秩序。它是次第变化。它这样。这样变的。它有一种安宁。它是restful的。表象的变动当中。表象的那种。就是。就是表象。
Appearance。每一个表象在它那个Law里面。就是。就是。就是。我们看这个表象它不是。就是。你一说不安宁就不是。你喝醉酒了。你喝醉酒的时候。你喝醉酒的时候那个表象不停的刺痛你的。好痛苦啊。你懂吗。但是你。你身体比较健康的情况下。表象向你。向你呈现。它也是纷繁复杂的。
但是它有它的。那种。韵律和美感。怎么叫韵律和美感。就是。表象在这种。这种律法之下。表象在这个律法之下。怎么样。每一个表象。都可以说。我在。当然又都可以说。我去了。我。我来了。我去了。我来了。我在。我去了。每一个表象都。和缓的到处这一点。和缓到处这一点。
而且是在什么当中?他说我去的时候,无非就是说另一个表象是说我来了。我来了。这个之前那个表象就就变成他去了。每一个表象都是很顺服的在这个表象的领域当中设定他的显现消失。显现消失。大家有条不紊。就是表象界有一种安宁的有条不紊的那种感觉。这种有条不稳性就是表象律。就是表象律。但是是表象。
表象本身的一种内在的自我限定。就是就好像这所有这些纷繁复杂表象相互之间定的定了一个约法。不要起争执。但实际上他也是不停的争执。但另外一方面他他好像是比较稳固的。不争执。不再争执。不再争执。这个表象律进一步发展。他会变成这个在这个表象律之下呢。就是说他们相互之间就是相当于手牵手手握手那种感觉。手牵手手握手。
就像织好的。这个表象这个就可以看成是一个平稳的一个位面。织好的一个一个绘卷一样。他没有相互之间那种轻压冲突。我没了。你来吧。好。我来了。他去了。他去了。怎么。我来了。我来了。我又走了。每一个不停这种消逝是以另外一个的出现。我消逝了。他出现。他消逝了。我出现了。
此彼更迭。没有那种轻压和冲突。然后彼此这样互相扬气。这种浪漫的平稳的交替出现。然后或者说又就是共存在就是红色和形状共存。咱们就这样共存着。他背后就好像有一个律法的一个位面在协调着他们。但这个律法的位面无非就是这表象他自我协调。对不对。是他们自己定的一些约。
这里都可以加appearances。appearance里面那些manifold content。那些杂多的那些内容。他们好像相互之间定了一个。这个表象。这个表象之律。它不是具体的那个表象规律。不是具体的那个表象。它是一个肯定性。它是个设定性的规律。positive。它是一个关于positive。就是说你这个表象要出现。你就得遵守我这个律法。你要出来。
你就是说你就临时的演这一段。你就悠然的下场。就好像大家都登上这个表象舞台唱一段歌。然后就有恭迎下一位。邓丽君一唱完了。张国荣唱。张国荣唱了。梅艳芳唱了。我们都死了。就是恭迎下一位。就好像就是。就是没有争执那种感觉。所以他们这是个设定性的一般意义上的一个律法。律法本身。它不是那个特定的规律。比如说特定规律时间。就是黑格尔举的例子。时间和空间得一块出现。
在一个物体。在一个物体表象上面。它得一块出现。这就叫否定性的定律。否定性定律。就是约制性的。它这个不是约制性的。你登台随便你唱什么都可以。但是你就是大家和和美美。和和气气的唱。唱完了你就撤。让另外一个上。而不是说我唱来。他一定要跟我一起上来。那个叫做否定性的律法。那个否定性的律法是具体的有内容的律法。而这个时候这个律法本身它是没有内容。
它无非就是说。我让这些内容登场的时候。大家都可以登场。都可以。反正它和和美美。它是一种设定性的律法。就是你们这些东西。你们这些表象。这叫做被设定性。positiveness。它是被设定之物。被设定出来的。表象是。蛇皮的东西。它是不由自主的。都是系子。都是过客。被设定的。它是命不由它的。所以这些系子与系子之间。
是被。被豢养的。被设定的。positiveness。它们之间就是。我们都是苦命人。何苦争执。轻压呢。对不对。那么这些被设定相互之间。手牵手心连心。彼此不相互轻压。就形成了一种表象之间的律法。表象之间的律法。那么这个律法。它会。由于它是一个普遍的律法。所以怎么样。表象A。它对于其他所有的表象。都要有。
你对于这个。这个东西。它们是和和美美的。对于这个B。C。D。E。F。等等等等。乃至于无限。对于所有。然后表象B。也对于所有的。A。C。D。E。F。等等等等。这个律法。本来会被看成是一个。游离在具体表象。之外的一个。脱底的一个东西。现在变成。A要。就变成条约了。律法变成。总体。每一个东西。总体的。
每一个东西。每一个表象。都对其他所有的表象。定。条约。每一个C。对其他所有的表象。定条约。每一个D。对其他所有的表象。定条约。每一个E。对其他所有的表象。定条约。就变成一个。复杂的一个。条约关系网络。不仅仅就是一个。完全的一个。脱底的一个律法。这个律法。就是变成一个。具体的一个。条约关系网了。条约关系网。就比如说。我A来了。
那么下面有可能CDE出来,或者我A来了就代表BG,N这些要走。我A有这么一系列的全部这些。我B来了,那么什么A什么什么要走,另外一些要来,可以跟我一起来。然后这样不定的每一个都会有一系列对于所有其他表象。
这种关联,否定性的关联,或者这种关联,这些所有的关联被抽象的把握成一个网络,关系网络。我们叫它关系网络,实际上就是他们的那种否定性的制约性的关系形成的一个体系。
这个东西就比之前那个律法那个托底的那个……托底那个律法只要写一个就行了,就是我这个大舞台谁都可以唱,唱了就走,唱了就走,大家之间就和和美美。这个律法还是很空虚的。那么进一步它会变成一个表象世界,表象世界就变成A和其他的表象有各式各样的关系,C和其他的表象有各式各样的关系。到底是哪些关系不知道。
到底是哪样的关系不确定的,不确定的。所以这些……反正他们有个关系网络,这个关系网络一般的就叫做一个表象世界。这个表象世界,这个它作为世界就代表他们形成一个表象间隙,表象与表象之间的形成一个公共空间一样的,形成公共空间一样的。它一方面它是个表象律,是他们就是个大舞台,大家都和和美美的。
另外一方面又是一个他们相互之间可能有一些争执。他们这个时候就可能有一些争执,比如说在一个物体上面,时间和空间这两种规定性,它就要一块出现,时间和空间就在……时间上舞台的时候就要捆着空间和它一块上,空间上的时候时间也要被捆着一块上,那么才能形成一个。一个一个一个。懂了吗?You understand?但是这是一般的。
不是具体的,而是一般的所有的这种否定性的关系,全部被抽象出来,成为一个表象世界。那么黑格尔了不起的地方就会告诉你,表象世界它会普遍的会让你觉得……表象世界,我们昨天讲了表象世界和这个世界本身,它会让你觉得有背后一个世界本身,
会让你觉得一个背后一个世界本身。表象世界,由于它是一个抽象的一般的,就是表象世界本身,或者说就是这个舞台本身,就是这个时候这个舞台不是之前那个表象律那么一个优哉优哉的那个舞台,这个舞台是可能里面有爱恨情仇恩怨情仇那个舞台了。那个舞台,它里面就是说,A有它的所有的对其他的,B有它的所有的,
对其他的,当然也包括A在里面。C有它的所有对其他的,每一个都有,每一个都有,A,B,C,D,E,F,G,每一个都有,对其他的。所有的这种,那么构成了一个表象世界。表象世界。那么表象世界它就会,如果A不见了,B不见了,C不见了,D不见了,E不见了,所有这些表象都不见了,那会不会,这些关系网络本身,
可能有个世界本身在那边,有个世界本身在那边。你说A是个表象,它是B,是把A给它搞出来的。或者说我A背后的那个东西,它没有变成表象的时候,我说A撇,没变成表象的时候,那这个时候就会想,你这个表象世界里面这些东西,纷繁复杂,不停的变化。这里面的这些关系并没有得到一个,这里里面的这些关系并没有得到一个彻底的完美。
完全的一个把握。它都是,这表象世界还是游移不定的。游移不定的。游移不定。你说把握到他们A和其他什么恩怨全球,B和其他什么恩怨全球,只是一个抽象的把握。只是一个你觉得有,他们有这个关系网络,但是关系网络本身,并没有把握到。因为你还是要,要以这些表象作为一个前台的东西来,就是,
他这个时候就会把世界性给抽出来,变成世界本身。世界本身是,也是一个表象的总体性。他也是个表象的总体性。是表象背后的,背后的那个关联的那个总体性。表象背后到底相互之间是什么样的关联?或者说,表象自己和自己是怎么个关联法?表象自己和他的背后那个具体实存,
把那个表象给搞出来的那个具体实存,他们是一个什么样的关联法?这所有这些关联,汇成个总体,叫世界本身。世界本身。这个时候就有两个世界了。我们现在就脱离这个,我们就可以一般的讨论,表象世界和世界本身了。表象就是,这是表象世界。表象形成一个世界,形成个相互之间可以触碰影响,不同的表象之间好像有点恩怨全球,有点那种,
可以共存或者说可以冲突性的,可以这个要让其他人滚蛋。那个时候我一定要带着他一块来,这变成一个世界。但是世界本身,他则是,是代表这个表象世界里面的那些关系的,就是他原原本本的那些关系在我这里面。原原本本的那些关系在我这里面,在世界本身当中。原原本本的那些东西在世界本身当中。这个时候黑格尔有一个非常厉害的,就是把两个东西合并起来。
表象世界和世界本身的合并。和这个世界本身,世界in and for itself,世界本身的一个合并。因为他们之间是相互嵌套关系,他们都是总体。表象世界是一个总体,世界本身也是个总体。他们两个都是totality,他们都是totality。由于他们是totality,所以怎么样?所以表象世界,我们一般而言表象世界,
我们就说我们的人类的经验,意识,体验,这整个构成一个表象世界。表象世界,所以它一定也会包含那个世界本身。它是个总体,所以他会认为世界本身无非是我表象世界里面的一个高级表象。高级表象是一个表象世界的一部分,高级表象世界的一部分高级表象。
这些高级表象构造起,理智起一个所谓的世界本身。另外一方面,世界本身由于他宣称它是真正的关系总和,对不对?真正的这些表象背后的具体实存的总和。不仅仅是,这个世界本身不是物字体,这个不要把它理解成物本身,因为它是后面的环节了。他已经知道他这个表象世界,他影像后面这些表象之间的否定性的关联。
彼此之间设限制,彼此之间斥轴,彼此之间相互否定的那个关联。这是实实在在的力量。实实在在的力量。实实在在的力量。这个力量本身不会被表象出来。就是表象世界里面为什么会从表象律要走向表象世界?就因为表象和表象之间的那种否定性关系,它是不能变成表象的。
我举个例子,就是说,一个杯子拿出来,它的空间的那个限定性,规定性和它的时间的规定性一定得一块出来。这两种规定性之间的那个限制,你怎么把它表象化呢?它不能被表象化呀。懂吧?它不能被表象化。它只能被看成是一个……它只能被一般的说成是一个……一个世界。
它只能被一般的看成是一个世界。然后,然后把这这种关联网络给它进一步抽象,就变成世界本身。所以这个世界本身不能,不能看成是那种彼此就是完全在内部的那个物本身。不是这样的。这个世界是一个城市。这个世界是一个……背后有那个相互打交道的那些交道在里面发生的。啊。You understand?啊。哦。所以,
所以,这个世界本身,它也认为它是总体性,totality。它也认为它里面包含了所有的……它也可以……它也认为它可以发生出一个表象世界。表象世界也是它的一部分。它是……表象世界是它的一个……就像这个是……就是我们普通人想的这个……一般人想的就是……物理世界。或者自然界本身啊。自然界本身。一般人认为那个自然界本身。
自然界本身里面肯定也有精妙的符号学发生机制,把表象世界给它变出来,生成出来。所以它会把表象世界看成是世界本身的一部分。一部分。高级部分。高级……高级本身。高级的那个场域啊。高级的一部分。高级场域。高阶场域。高级场域。所以这相……会相互嵌套。它们会彼此交叉相互嵌套。
它们之间的差别最后就会发现仅仅在于相互的差异。相互的差异。然后它们互相又会把彼此仅仅做一个差异包含在自己内在。所以最后它们会发现它们是一样的东西。它们是一样的东西。最后发现这两者之间的……就是……它形成了一个连续的……因为这个……这个表象世界里面会有一个世界本身。就比如说观念论者会论为实在论是观念论的一个环节。
世界本身实在论者或者独断论者会认为观念论是它的一个环节。观念论是有它的发生学机制的。按照实在论之后脑进到什么状态它就会成立在一个表象世界里面。它也有……它也会把表象世界完整的把握成它的一部分。因为彼此都认为它是背后的那个本质关联的真正的总和。都认为自己是总和。
每一个都认为是……无非这个是直接的immediate。它是一个直接的一个总和。而这个是一个……我都不好意思说了。就是……这个认为它是个直接的总和。这个认为它……这个宣称……这个世界本身宣称是个直接的总和。但是它是一个否定性的返回。而这个表象世界它则是一个……中介了一个总和。中介了的。
中介的总和。表象世界倒是一个中介的总和。因为每一个都可以宣称它……就是表象世界也宣称它自己是直接的。世界本身也宣称它是直接的。表象世界在宣称自己是直接的时候就会说世界本身是中介的。世界本身在宣称它自己是直接的它会宣称表象世界是中介的。他们……他们……他们的差异是……就是他们的……就……这个时候你最后就意识到这两个玩意儿
这个本质性关联就是我们刚刚说的那个。我把一个杯子拿出来,这个杯子里面的空间这个表象和时间这个表象一定会一块出来。
对不对?它的空间、空间形状和它的时间占的那个时间的那个相位的一个尺寸,这两个一定会一块出来。为什么它们又会一块出来?这个东西本身不是个表象。所以这个本质关联本身跑到后面就看不见了。本质关联你不能看见了。懂吗?本质关联就是……本质关联本身不能看见。它是essential的,在里面的。Essentiality,它是在里面的。跑到外面是unessential的东西。
在里面它是essential的,在内在里面的。但是它又不得不靠表象世界的,它不得不做一个关联才能显现。它要靠表象世界的里面的two size,或者它自己这个本质关联,它怎么样?作为本质,它是隐秘的,是个essentiality。作为一个关联,它又必须要在表象世界里面靠两个表象的关系才能显现出来。
它能显现出来。你知道这两个关系是一个东西,是一个东西。比如说你就会在时间和空间,它在一个具体的物体,这个表象,具体物体可以看成是个表象律。好安宁的,就这样的一个表象一直在里面存在着。它时间和空间在里面共存着。但是你会感觉这里面有个争执,有个争执。
为什么这两个鼻子一定它们得一块出来?这里面这两种东西之间那种否定性的关系,就是那种时间不能够直接出来,空间不能够直接出来。它在这个物的表象上面,它必须是捆绑着出现。它就是一个否定状态,捆绑着受限的一个状态。好了,那就是说,这两者之间那种捆绑受限的那种关系,本身你看不见。你只能通过表象看清。
但是它本身看不见,你通过表象想要把握这个关系本身,那你就会去设想一个世界本身。但是到底是这个表象本身是真实的,还是背后这个关联在世界本身当中这么一个两者之间的一种,我说物理学定律或者whatever某种关联,它是真实的。
他们就吵得不可开交嘛。就是说,我才是大哥,他说我才是大哥。最后发现,他们离了谁都不行。他们是同一个东西,同一个本质性的关联,它二分化,分枢化,一个在表象当中显现为这种联系的纽带,还有一个在背后显现为这种关系的它的一种本质性,它的自我同一性,它的一个稳固性。这个就走向本质关联。
黑格尔很有意思,就是把表象世界和世界本身这种相互嵌套的关系给你说得非常清楚,说得非常清楚。这个就是观念论说不了实在论,实在论也说不了观念论,那么辩证法是把它加一个统合。黑格尔所以可以看成是后观念论的,他的辩证法是把它加一个统合,这是被看成是绝对精神的一个运动,绝对精神的一个运动。
他一定会统合走,再缩回去,缩回到这个本质性的观念,本质性观念又看不见了,又看不见。但是本质性的观念运动到最后,它会变成现实性,它会变成现实性。那么我们下一讲就会讲这个本质性观念。所以这个在本体论上,在目的论上,目的论上就是直接性vs中介性。
这两个东西是真直不休的。它被什么给协调了?被一种嵌套关系,或者被总体性给调和了,总体性。直接性和中介性被总体性调和了。表象世界是个总体,世界本身也是个总体,所以这个对立就被克服了。他这个totality在totality发现里面,我后面欠一个世界本身,又欠我自己了。也就是说他会发现,我和这个玩意的差异是什么?
实际上是我和我自己的一个差异,我和我的一个高阶自我的,我的表象世界本身和我的世界本身是我中介出来的。这个世界本身又能中介出一个表象世界,一个子世界。就像我的心里面有一个世界本身的一个印象,然后这个世界本身里面又会有个我,这个我里面又会有这个表象世界,这个表象世界里面又会有一个世界本身的一个印象,就嵌套关系。实在论,就嵌套关系。
相当于说,观念论者脑子里会设想一个实在论,是观念论的一个环节,那在这个实在论的环节里面,在实在论的这么一个世界本身当中,有一个观念论者,他自己活在里面。这个观念论者脑子里面又有一套观念论,又把握了一套观念论,这条观念论又设定它是绝对的真理,绝对真理里面又把实在论又看成是他的一个环节,看成是这个绝对真理运行的一个环节。
这个绝对真理里面又会有一个完全现实的世界,这个现实世界又有一个观念论者,就是嵌套起来。他们之间就是没有差异,这个时候这个差异就会,这个差异本身就凸显出来了,这两者之间的关联就,关系就凸显出来了,这个关系本身是既不能被看成表象世界,不能看成世界本身,这个关系只能看成两者的统一体,而且是对于两者的一个否定性的统一体,否定性的把两个东西都统一起来,我不是你们这两个任何东西,
我这个差异是一个你们两个互相不断翻来翻来翻来翻去,嵌套来嵌套来嵌套来嵌套去的那个,把你这两个位面都不断分输变出来的那个差异,那个差异,那个差别的difference,那个你们的差别其实是你们的和,你们的差别是你们的总和,在这里就是你要理解你们的差别是你们的总和,
因为他们的差别,他们的差别就是他自己和自身的差别的开个根了,开个根号,二分之一开根号,他无法把握他和他自己的差别,他只能以一个他的对立面,他的他者,他的那个返回到那个本身的那个我操更真实的那个这个表象之间的关联的那个集合体的那个世界本身的那个他者来把握他和他自己的差别,
实际上是实际上他最终是把握的是他和他自身的差别,实际上就是这么一个他和他自己的那个差别本身在把这两个东西给分输出来,把分输出来,那么这个这个差别就是本质性的关联,这个差别其实就是那个表象之间的关表象的之间的那个那种彼此否定性的关系和和这个这个否定性的关系背后的那个什么那个那个关系本身之间那个差别,
那就是这个关系,这个关系他没有办法自己出来,他只能靠这个表象里面的一些真实冲突来出来,他没办法自己出来,you understand?好,然后这个关联就黑格尔总体和部分的关联或者说什么什么和他就是用用总体性,就是总体性,这个总体性同时是一种嵌套性,同时是一种嵌套性,同时又是一种差异性,是一种差异嵌套的总体性,差异而嵌套的一个总体性。
那么在认识论上就是这个4,认识论上就是这个4,因为在这里这个认识论上就是是一个总体性的差异,总体性差异,总体性的差异。我们实际上把握到的是他们的总体性的差异。
the difference, difference of totalities,totalities,就是他这个差异不是between totalities,不是在这个两种总体性之间的差异,而是由这两种总体性构成的差异。这个差别是他把它包含的这个两种总体性的,这两种总体性其实只有一种总体性,但是这一种总体性不能够只能够
不能够作为一个完美的一个总体性在那边。他的总体化是失败的。总体化失败总觉得自己妈的自己和自己不同。总觉得自己不太对。光表象世界没办法,光世界本身也没办法把握。光有表象世界没有办法把握这个本质性的关联。光有世界本身也没办法说清楚这个本质性的关联。因为这个本质性关联就要要出来,要变成那些非本质的东西的怎么怎么样。
就是一个物理学定理,一定出来变成这个物理现象里面的具体的差异。所以这么一个差异,它是由totalities的相互之间这种很纠缠的这种嵌套的运动。两种总体性的这种很纠缠的分输运动,嵌套运动来让你把握到的一个差异。就有不少人就从这个出发搞一个什么差异的辩论法,其实是没什么技术含量。
然后本体论上,这个是逻辑学。逻辑学等于法则,法则性,就是一个普遍的法则性,还有一个普遍的世界性,法则性和世界性的一个发生学。这个我们就可以把握什么叫法则,什么叫世界。What is law?What is一个法则的位面?A kingdom of law.
A kingdom of law就是他们不争执,他们相互之间是有,背后有个约给他们托底的,他们就是没了,好像有一个法则作为他们的那种存在消失的一个基础的,一个基础,一个substrate,但是不是他们的根据,不是他们存在的ground,不是他们的根据。这个ground是要到后面的,到这个世界性当中,这个世界可以说他们是实存的根据,是他们的那个。
他们不是实存,但是他们又是实存,他们是不会被说成是实存本身的,不会被说成具体实存本身的,那么在世界性,在世界本身当中获得他的具体实存的根据。这个是有差别,这两个,但差别不是特别,就是这黑狗,我刚刚已经说,这只是positive的那个positive的法则,positive和设定性的一个规则,就是大家都你好,我好,大家好,这个是公共大舞台,
都来唱戏,唱完了就走,一块唱,一块再吵就吵,随便你,这是安稳的,就任你这些戏子跑来一趟又一趟,这个舞台千秋万代不变。这一个法则性,一般意义上法则性,一般意义上世界性的一个法则性。这都是,这个逻辑学背后其实是,是会导向资产阶级法权,资产阶级的这个国际理论,资产阶级法权,资产阶级国际理论,当然也会导向比如说这个,这个法则可以翻译,
翻译成规律,规律,还有就研究论域,就是科学哲学里面的,就是知识论里面的那个规律学,什么叫,什么叫做合法的规律,肯定性的否定性规律,然后还有这个世界性,什么是真实的世界,什么他们之间,他会,他具有双重的界限,一方面有这个,一方面有这个科学研究方面的一个意义,一方面有一个他这个资产阶级构造他的政治框架的一个意义。
好,那就讲到这里。
谢谢大家。
好。
