我们今天讲这个主义主义的1-没有场域论的1-3-2那么这个位置它就叫做从无到不或我们把它叫做纯粹绝对反思from nothingness to nothingness这个东西就是纯粹反思对应黑格尔的
螺旋体系就是pure reflection。pure reflection是本质发生学的本质,纯粹本质,仅是本质。这个时候的本质还没有被把握成是一个positive,设定性的力量,规定性的力量,或者说是一个早已存在的。
早就存在了。pre-existing,早就存在了。这就是它仅是本质。这个本质的发生学从无到无,我还相当于这一讲,很多人没有理解上一讲的那个闪光。我们重新讲一下。你该理解成本质它的作用就是形成一个空泡。
让你觉得这个空泡里面有东西。用这个闪光,用表象,用闪光,用表象形成一个空泡,让你觉得这个空泡里面有东西。让你觉得这个空泡里面有东西。它的方法就是这个空泡的每一个表象,每一个闪光,这个空泡可以相当于……
你不画成这样吗?这空泡是这样的。这是……这东西就是一系列的表象了。就是一系列的表象。每一个表象,它比如说它是红,它是亮,它是圆,它是甜,它是……它是什么……它是什么硬啊。就每一个属性,每一个表象。我们这样,全体把它这样来弄呀。
然后,就是,这个就是个苹果。就是个苹果,就是苹果,这个就是苹果。包括这个是名为苹果。
这些表象,这些闪光,它们在显现出来的时候,为什么会让你觉得它们在围绕起一个空泡?
这个空泡就是苹果本身。为什么它能做到这一点?因为每一个这个东西都是个闪光,一闪即逝的。它又不停的闪,不停的闪,每一个都不停的闪。所以它每一个这个东西在显现的时候都会怎么样?都会同时说一句话,同时设定一个,同时设定一个它的被确定状态。它都会说一句话,这句话叫做
我不是这个。我不是这个。意思就是,我是转瞬即逝的。我不是我。我无法成为一个独立的我。我无法成为一个独立我。我自己不能够独立存在。我自己不能够维持我的存在。我只是一个表象,我只是这个闪光当中的一个环节。仅是闪光当中的一个环节。
我稍微注意到一个亮的这种感觉,然后又注意到这个圆的,它就转瞬即逝的。比如说这是笔,你稍微注意它的亮,然后又稍微注意亮,光亮,亮亮的那个圆,又一下子又注意不到它亮的,又注意到它的……就是所有的这些闪光都会出来的时候都会同时对你说一句,我不是这个,我不是这个,我是转瞬即逝的,我是转瞬即逝的。
我没法维持我自己,我没法维持我自己,我维持不了我自己。然后每一个都这样说,每一个都这样说,我们就看成I'm not this,就像I'm not this,我不是这个,I'm not this one,我不是这个,I'm not this one,每一个都会这样说。
所以这个黑格尔把它叫做the negative吧,negative,或者说是就是那个一阶的the negation,一个否认,一个否认,就我不是这个,就相当于什么?就相当于一个……相当于一个……你就相当于一个……就是……你把理解神就是……就是一个……I'm not this,就……一个花花公子。
一个花花公子。不是,其实他是个好人。他某天和他的朋友一起做一个花花公子去探店。在店里面遇到他的真爱了,但是他要对他的这个真爱说一句,其实我不是这个,我不是花花公子。我给你显现的这个东西不是我自己。或者说,显现出来的这个形象,它不是真的,它不能维持它自己。
这种否认,I am not this,I am not this one,我不是,I am not this being,我还不是这个存在,你不要把我就想成这个东西。然后他,我把它剪一下,我不是这个,于非此,或者说,我不这个,I am not this one,然后一圈都是into,一圈都是into,一圈,每一个都是这样,这个时候……
这个时候,每一个都会说这样一句话。那这个时候,答案就来了,我不是这个,我不是这个,我不是这个。答案就出来了,我是什么,或者说,答案,这个同时给出答案就是,I am what?我是什么?又同时就是,What is this one?What is你所谓的这个this one?一方面是,What am I?一个就是I am what?
这个问题,我是什么?这个问题,然后What is this one?这答案就都出来了。上面这个我是什么?I am what?那就是,我只是,我只是闪光。我只是一闪,就是I am just a shine。I am just a shine。然后下面这个问题,What is this one?那么什么,这个东西是什么?那么这个东西就是,This one,就is,就这个,I am not this one,
I am not this one,因为每一个里面都出现了这个,每一个里面都出现了这个,它是个普遍的,它是个无限的,无限的否定性,无限的,它是个无限的,不停的,每一个里面冒出来都会说一句,我不是这个,我不是这个,我不是这个,我不是这个,我不是这个,我不是这个,我不是这个,我不是这个,我就感觉,有一个东西,它就叫做我不是这个,我不是表象,对不对?我不作为表象一直存在,
每个表象都说,我不作为表象一直存在。每个表象或者每个闪光都会说,我这个闪光是不能持久的。也就是说,我不能作为闪光一直存在。然后我就是个闪光。每一个闪光出来的时候都会说这两句话。
这个时候就会与上面发生问题。每一个闪光都这样说,你后面就会想,你就是闪光,你不能作为闪光一直存在。那这个时候,比如说那个夜店里面的那个女孩就会想,那这个我另有其人呗。她不会把这个我当成一个就是她自己在说她自己。她就会幻想有个她者,有一个这个闪光的一个她者。我不能作为闪光一直存在的,我就是。
我就是个闪光。我就是个闪光。她又会觉得是有另外一个东西。把这个闪光变出来。我就是个闪光。我就作为一个闪光而存在。我就作为一个闪光而存在。我就是个闪光。或者说,我虽然现在是个闪光,但是我马上就不是闪光了。我不能一直维持我自己。那这个夜店里面那个女孩就会觉得这个花花公子是什么?
是这个。背后是一个千金公子。他沦落凡尘。就是,就是,就是,就是在这一瞬间逢场作戏。他在。这是他的一个。但是他背后会有个千秋万代的花花。这个花花公子的表象或者这个小流氓的表象背后会有一个千秋万代的一个。他那个东西可以不停的作为这个闪光出来。你就会想他背后有一个存在。你就会觉得他背后有一个存在。
这里有一个很精妙的一个。就是说,不停的说。就是说,每一个都是个negation。每一个都是个negation。negation, negation, negation, negation, negation。每一个闪光都是一个否认。我不是这个。我不是这个。每一个闪光都是一个否认。或者可以翻译成否认。因为我这样好理解。其实就是一个否定了。其实就是一个否定。就是,我还不是那个真正屌的东西。我还不是。我也不是那个真正屌的东西。
每个字这样说,那么最后就会问那个真正吊着的东西是什么呢?真正吊着的东西就是我不是,我不是这个。真正吊着的东西就是我不是这个,我不是这个。就是你会觉得,到时候你就会认为,好像也说得通。因为它每一个东西带出来的时候都要说一句我不是这个。所以这么一种否定性本身就变成了直接性。
并且反复反复持存,持续出现的持存的一种否认姿态。因为每一个表象都转瞬即逝,所以这个转瞬即逝性本身它一直是持存的。转瞬即逝性本身一直持存。你说表象是转瞬即逝的,所以这个世界没有本质可言。
本质就是这么一个运动,就是这个转瞬即逝性本身它一直在。就会觉得有一个力量一直在里面捣鼓着转瞬即逝性,生成着转瞬即逝性,或者作为转瞬即逝性而存在着。
每一个表象都在说它是……无常本身是常,就这么个意思,无常本身是常。但是……无常本身它也……也是一个……它是……它另外一方面就是不停的……它也要……我不是这个……这个东西自己说他不是这个,他说他自己不是这个,他也说他自己不是这个,
这个,他说他自己不是这个,他说他自己不是这个。对不对?所以我们这个时候大致感觉到每一个里面都有……至少就有一种话语方式,就是否定的,就有一种持续的存在方式。这个东西就是里面的本质,他就是……对不对?每一个都要调用这个我不是这个。这是一方面,另外一方面这个我不是这个,它还代表着我不是这个。
苹果说,我不是红,我不是甜,我不是圆,我不是硬,我不是色,我就是苹果。我也不是那个名为苹果性,我甚至都不是苹果本身。我不是苹果这两个字所……那个两个符号。我就是苹果本身。它只是个纯粹的自指设。
所以每一个闪光都在自己否认它自己。每一个闪光都是在自己否认它自己。然后本质则是在不停的否认每一个闪光。
他不停的否认每一个闪光。这个时候,我们其实就能知道,所谓的这个,啊,闪光,就比如说这个红,红出来的时候,他对自己说,他显现的时候,他就,他就说,我不是红本身,我不是红本身,我不是一个稳固的红,尺寸的红,一个苹果的红,在向你显现的时候,那个红就跟你说,我这个颜色,红这个颜色不是个持久稳固的东西,另有其物,持久稳固的东西,另有其物,在他那个圆形显现出来,
这个圆形也只是个表象,转瞬即逝的,啊,稳固的东西,另有其物,但是,既然他不是自己,自己,既然这个闪光,他不是他自己,那这句话就不,其实归根结底不是闪光自己在说,转瞬即逝性,这个东西不是闪光自己说出来的,而是本质说出来的,也就是说,每一个闪光实际上,他说的就是说,我是个闪光,我不是我自己,这句话实际上都来自于这个本质,
所以说,这个时候,一个闪光的自我否定和他背后的一个本质对他的否定,这两个东西实际上是同一的,是同一个东西,所以黑格尔就把这个东西叫做,啊,一个表象的这个自我否定就是一种negation,啊,negation是一个否认,啊,否认他自己,取消他自己,那么,这个本质则是代表一种对于这个取,对于这个negation本身,
那个取消,不是你在说你自己,而是我在说你自己,我在说你,就是,所以他是一种negating the negation,negating the negation,他取消了,他取消了这个本质,取消了这个,这个,这个,这个闪光的自我否认,他取消了这个闪光的自我否认,啊,就不是你在否认你,是我在否定你,并且他通过我在否定这个闪光的东西来表明,
他不是一,他是,他是一个转生即逝的,而他不是一个转生即逝的东西,你了解吗?You understand?就是这种自我否认,他通过每,一种无限的自我否认,每一个都这样自我否认,每一个都这种自我否认,就会隐约觉得他背后有一个东西在把每一个东西都给这样否认掉了,每一个东西都给这样否认掉了,你就会觉得这个否定性背后有一个取消性的力量,
不停的取消掉每一个这个闪光的转瞬即逝性,每,闪光的转瞬即逝性被他背后了一个,一个稳固的东西,不停把它否定掉,不停把它否定掉,不停把它否定,不停把它否定掉,但是实,实际上,实际上,我们又可以说,其实根本没有他存在,根本没有他存在,他只不过是这种闪光的自我否认的,他只不过是这种否定性,闪光本身否定性,
否定他自己,对不对?否定他自己,他只不过是把这个否定性本身,这——就是,是这个东西在否定他……这个,这个箭头如果我们看成这个否定的话,就自我否认,自我指涉,这根箭头,他只不过是这个箭头,也就是这个本质就是这个箭头,你懂吗?这个箭头。也就是说只有这个箭头,这个箭头他在取消他自己。 u0u0 w0
这里这个本质画在中间画成一个圈,其实上它就是这么一个,就是每一个闪光上面,这是个闪光,就是它红啊,苹果的这个是亮啊,或者说是硬啊,每个上面都有这么一个箭头嘛,每一个都有这个箭头,所以就会觉得,哇操,这个箭头本身是不是个本质?这个箭头本身是不是个本质?了解吗?You understand?所以实际上这个闪光当中的转瞬即逝性本身就是那个本质,它是同一个东西。
但是它又以这种方式来弄出差别。为什么它会以这种方式来弄出差别?因为它是自我否定呀,因为你看这个箭头本身,它变成了这么一个东西之后,它又自己否定它自己,它不又变成这个玩意了吗?你知道你就懂了吗?它是一个无限的自我否定,无限的自己否认它自己,不停的自我否定到自己。因为它也取消了这个,
它就是说,但凡有一个东西显现,有个直接性显现,它就会自我否定它自己。所以说我们的普通人的思维也不能把这个转瞬即逝性本身就把握成本质,因为这个转瞬即逝性本身也在否定它自己。如果我们把这个转瞬即逝性本身也看成是一个直接性的话,它也在否定它自己。所以我们就会觉得这个自我否定者的转瞬即逝性,它就是……
它就是存在,它就是存在,它就是一种稳固的存在,内在稳固的存在,而且它是一种……看上去是个直接的,看上去是个直接,你会觉得它是个直接的存在。但实际上它是一个不停的中介它的,绝对中介着的一个存在。所以这个本质本身它只是作为,作为这个东西的这个,你大致就明白了。
大致就明白了。然后这个,这个箭头对于这个转瞬即逝性,就是作为本质的转瞬即逝性,我们就说闪光性吧,闪光。作为本质的这么闪光的,它的自我否定,它是,它是要有中介的,它是,它是要通过,它是要通过,就是说,它是要通过,我不是这个,我不是这个,我不是这个。
来实现对它们否定的。怎么来实现对它们否定?因为这个上面有这个呀,因为这个上面有这个。所以,一个这个闪光实际上就是一个这个。它会说,我不是闪光里面的转瞬即逝性。我也不是这个闪光里面的转瞬即逝性。我不是这个闪光,我不是这个闪光里面的转瞬即逝性。我也不是这个闪光里面的转瞬即逝性。以这种方式它来实现了它对它自己的否定。我不是转瞬即逝性,因为我不是任何闪光中的转瞬即逝性。所以我不是转瞬即逝性。
所以我是永恒的,我是存在的。这个东西就叫做从无运动到无,并没有任何载体。这个本质实际上它是没有任何载体的,它就是从无运动到无。只不过这无它一直在进行自指设,自指设。它只是一个,我不是这个,I'm not this,它只是一个pure negativity,它只是一个纯粹的pure negativity。
它只是一种纯粹的否定性。但是这个纯粹的否定性,它要说我不是我自身。所以它不能够直接的把这个否定性设成是一个being,然后再说我不是这个东西。它不能这样,因为这样不就说它有个自身了吗?所以它要说我没有自身。也就是说它不能通过否定它自身来,它必须通过什么?否定一些他者,否定他的一些表象,否定他的一些表象。
这个表象,我不是这个表象,我也不是这个表象,我也不是这个闪光,我这个苹果本身不是这个红,苹果本身不是这个,不是这个甜,苹果本身不是个圆,苹果本身不是这个什么什么。不停的进行这个运动。我不是你们每一个,因为你们每一个都是转瞬即逝的。我不是你们每一个,我不是你,我不是这个,我不是这个,我不是这个,我不是这个,我也不是这个,我也不是这个,我也不是这个。我是什么?我就是我,不是这个。这个本质是什么?本质就是我,不是这个,I'm not this one。
他就是纯粹否定性。只不过他这个时候的他所说的那个这个就变成那些具体的那些具体的那些本质所说的我不是这个的那个这个这个时候语意牵延的就变成那个这个但是这个闪光他就变成那个determinedness或者这个immediatedeterminate的确定的或者说直接的那个闪光他就变成这个闪光
我不是这个闪光然后这个闪光在显现的时候也不停的在说我不是这个为什么闪光不停要说我不是一个因为闪光是不可持存的他就说我不是这个我不是持存的我不是这个所以我不是这个我是一种非实存我是用非实存我不是这个我不是一个我不是一个我不是每一个闪光上面都会听到一个声音我不是一个我不是一个我不是一个我不是然后你就会觉得背后有一个东西本身那就叫我不是这个但是背后本身那个东西他也要对他自己说我不是一个
我不是这个,但是他不能够对他自己说我不是这个,因为我们已经提前觉得他是一个一直稳固的一个东西的,因为每一个我不是这个东西里面都有一个稳固的我不是这个,都有一个稳固的这种这种直接性,他就有一种否定性的直接性,否定性本身现在被看成是个直接在每一个闪光,每一个表象当中都闪入这一种直接性,持续的直接性,持续的一个否定着的一个直接性。
每一个闪光都在都在不停的说,我不这个,我不这个,我不这个,那你会觉得就有一个直接的持续存在着的我不是这个,持续存在着的一个否定性在里面,就这个口号一直在那边响,这么个姿态装逼姿态一直在那边响,这个姿态就是花花公子跑到夜店去装逼的,但是发现那是真爱,忽然其实我不是你想的那样,我不是这么花花公子,我是,然后每一个,哇,
这花花公子都对这个女孩这样说,但是会觉得,那这个女孩就会觉得真正的他的心仪的那个人是一个所有这些花花公子表象背后的那种真男人,那个真男人永远会对所有花花公子的表象加以否定,加以否定,不停加以否定,他就会幻想在这些云云男人众生背后有个真男人,这个真男人会把所有花花公子的这个表象否定掉。
那么,然后他找到那个,他的真男人,那个真男人实际上也是个花花公子,只不过在面对它的时候,
这个叫从无运动到无。从无运动到无就让你觉得有有了啊。
无中生有是无运动到无的这么一个过程。纯粹否定性的它是这么一个运动过程。为什么它会有这种运动过程?它有自指设。它有一种self referring。它是如何实现这种自指设的呢?就是通过否认呀。显现出来之后否认我他妈不是这个。我画成这样。我不是这个东西。我不是这个东西。每一个都画成这样。我不是这个东西。要超出到自己。要超出到自己。每一个都这样。这样比较好。我不是这个东西。
然后这个时候大家就会觉得,哎。这个东西本身就是答案。这个东西本身就是答案。那么这个东西它也要说我不是这个东西。我不是这个东西。因为如果它直接是这个东西的话,它就不就等于变成上面的那些元了嘛。就是。
每一个的‥都说,我不是这个儿,我不这个儿,我还另有其 Canada, 我并不互相衝突。
他 误定他自己了解吗?
因为这样直接否定他自己的话,他相当于他就……那么,这个东西,不就等于一种……这个话错了,他不就等于,不就等于这个东西的吗?如果他可以,如果他可以,如果,如果这种否定性可以以这种方式存在,也就是可以把自己裹起来,变成一个完整的东西,这样存在,他不就变成这么个东西的吗?那么这个,这么个东西就,就不是违背了他的诺言了吗?违背了他的诺言,他诺言就是我不是一个圈儿,
但现在不就变成个圈儿吗?所以呢,所以这种否定性,他不能直接的否定他自身,他要怎么样?他要否定前面这玩意儿。他要否定,就是说他要通过……所以这个否定性,他要超出他自身,不能直接超出他自身。他要超出他自身,直接怎么样?
我不是你那个红的那个那个的,那个的马上闪光自我超越。我也不是你这个紫的那个啊,那个就是转瞬即逝。我就把你抄掉了,我也把你抄掉了,我把你们这个种蛇皮转瞬即逝的方式,
这种方式,它反而表明它是个圈了。
以这种方式,它来表明,它不会是一个圈里面的这个东西。它永远是一个超出所有的圈的一个力量。所以,它这种方式,它反而表明它是个圈了。它反而表明它是这个圈。这个圈就是一种持续性。它一直持续着,一直持续存在着。一直持续存在着来干碎所有别的圈。所以,它自己有一个圈,但这个圈就是说,干碎这个圈,也干碎这个圈。
那么,这些所有的这种否定性就是这个本质的他的圈。相当于就是说,这个本质是这么一个东西。实际上它是这么一个东西。然后这个一个闪光自我超越,这个闪光自我超越,这个闪光自我超越。那么这个玩意,它最终要变成一个有圈的东西,怎么样?我超出你,我超出你,我超出你,我超出你,我超出你,我把所有这样超掉。
我超出所有这些表象。我否定你这个……我否定你这个……这个……转瞬即逝。转瞬即逝。转瞬即逝。我超出你们所有这些东西。我一直在超出你们所有这些东西。
而表象则要不停的配合着来说,我不是这个表象,这个表象不能维持他自己,我不是这个表象。每一个都说我是妖兽,我是短命鬼。
每个都说,我是短命鬼。每一个表象都不停说,我是短命鬼。
我是断命鬼。我是断命鬼。我是断命鬼。我是断命鬼。我是断命鬼。每个都说我是断命鬼。就是我我是不能持存的。我是不能持存的。我也是不能持存的。我也是不能持存的。我也是不能持存的。这个时候。我是不能持存的。这句话本身不就是持存的吗?我是断命鬼。我是断命鬼。这句话本身。这个姿态。这个否定性。这种。对于持续存在的这种否定。否定的这个力量不就是一直有的吗?这个运动不就一直有吗?所以它是一个运动啊。
他不停的这样进行这么一个运动。这个运动使得本质成为一个稳固的东西。对于否定加以否定。对于否定加以否定。但是……所以黑格尔说他是……negation……可以说是with negation。他要……他要不停的要穿过这些东西。本质就是要不停的就是……
本质实际上他自己并不发出声音的。本质实际上是静默的。其实就是……就是他……你说他穿过这些东西。他不停的穿过这些东西。这根本没有……其实这个东西我们当然可以这样说。他不停的……那另外一方面我们也可以说就是……这些表象都是分离的。每一个上面都有这个东西。每一个上面都有这个东西。每一个上面都有这个东西。那我就可以说这个东西在不停的穿过各个这个东西。
这种幻想就会有这么一个东西。这个东西在不停的穿过穿过穿过穿过穿过穿过这些东西。那实际上是什么?实际上他穿过了,他也穿过了。每一个上面都这么一个否定的力量。每一个上面都有一个否定力量。然后这些东西每一个都把它连到一块儿去,连到一块儿去不是我们觉得有单独的这么一个东西在穿过穿过穿过穿过穿过他们。你就会觉得有个本质。那么这个机制就叫做贩私。
reflection那么我只给你讲这个纯粹反思。后面还有一个positing的,还有pre-supposed的,还有determining的这些reflection。但是不需要太详细的讲了。不需要太详细。你把握这个东西后面其实很好把握。然后这个本体论上这个1还是逻辑学。
逻辑学等于这个本质发生学。仁识论上的这个3。鲜艳语法vs这个符号系统自制性。它们是由什么来调和?由这个运动作为一个运动来调和的。仁识论上就是这种运动。
这个运动是从无到无的一个运动。从无到无的一个运动。就是从negation,从一个圈上的这个东西到这么一个无。这个无就是说,一个圈上的这个东西又返回到自身。它又返回到自身。它又返回到一个纯粹这个东西。纯粹的东西就是这个玩意要脱圈。
它要脱圈。你听懂了吗?它要脱圈。它要仅仅作为一个纯粹的这个东西。我不是单要穿你这个。我不是单要穿你这个。我不是单要穿你这个。我要穿一切。我要作为我自己要存在。其实它就是我要穿一切。但是它在不停的这样去要否定一切的时候,它使得它自己存在了。这个东西就会被把握成本质。然后这个本质贯穿于一切的表象之中。
就好像这个本质就是表象的不可持续性。这个不可持续性贯穿于一切的表象之中。就好像把这一切表象都给它囊括起来。都给它包起来了。用否定性给它包起来了。那么把它包起来这个否定性,这个时候就感觉它是个有了。就感觉它是个有。而且是个自己在设立它自己。然后又是一个自己在维持它自己的。所以关键的表象和本质,
它是义回事。所以我们说,作为表象的表象就是本质。作为表象的表象为什么就是本质?那么这个是作为红的一个表象。作为红的一个表象。这个比如说作为绿的一个表象。它们都不是作为表象的表象。作为表象的表象是什么?
这个运动本身当然对,但这个东西只是闪光。另外一方面,这个运动本身又要超出它自己,所以它可以说是对于这个东西的一个……这个东西。自己指示着,以否定性的方式,自己指示着要超出它自己。
我不是这个东西。它要这样的话,它必须要我得是这个东西。因为我光超我自己我不爽。我要超红的,我才爽。我要超这个绿的。这个一个闪光,我要超这个东西,我在闯。我光是超我这个空乏的这个,它的这个有,它的本质当中有的是一个空乏的,没有规定性的有,去你妈的。我这个不屑于这样做。或者说我要真的变成这个样子,我要超这个,我要超这个。
我超无限个。我才能,我,也就是说我要超出这个,超出这个里面的红自己的那种否定性。我要把你红里面的那个蛇皮一阶否定性给超掉。我把绿里面的蛇皮一阶否定性给超掉。但是实际上在这个过程中,它并不是超出,它只是,它,就是说它在这个时候,它一方面超,这个红本身,它自己有它的转瞬即逝性嘛。这个时候,它,这个东西不被把握成本质,被把握成转瞬即逝性,对不对?它,那么本质要超出它,要把这个东西给它超掉。
这是我,这是我本质的来,来自于本质的否定性。我不是,我不是红里面的那种转瞬即逝性。我不是你红里面的蛇皮超越性,我是高级二阶超越性。那实际上它把的,它就是这个,它,它通过这种方式,实际上它每个,每个都这样超了一下,每个都这样超了一下。实际上它就是这个,因为这个东西是不停的在超它自己的,这个红,不停的,
因为红不停的在说,我不是红,不是红。哪怕这个红,我们一直看到这个红,我们会觉得,哎,这个红是转瞬即逝。其实这个转瞬即逝性,它一直在那边。所以这个,你就,所以为什么表象哪怕它是稳固的在那边,我们依然会感觉表象是转瞬即逝。因为这个否定性在不停的在又,又在确证它自己。所以它一方面在否定它自己,否定它,它自己又在重新确证它自己。
这么二阶来自于本质的否定性,在否定来自于这个闪光的,或者这个表象上的一阶否定性。但实际上这个过程是又是它确诊它自己,因为一阶否定性和二阶否定性是一个东西。这个阶字是它自己设立出来的。是一个东西。啊,the same thing 啊。表象的表象性,表象的转瞬即逝性和本质的本质性,本质的非表象性,是你妈的一种力量,是同一种力量,是同一种。
但是,它在这个运动当中不停的把自己作为一个他者嘛,设立出来。这个红是我的他者,不仅红是我的他,红里面的那个否定性,转瞬即逝性,也是我的他者。去你妈的都是蛇皮玩意。因为它是什么?因为这个运动就是一个我不是这个。我是那个他者。这个,这个运动就是一个不停的设立他者。绝对的自我指涉的这种,这种否定性就是一个不停设立他者。
我们这个,那,就会觉得,诶,你是不是有另外一个,你是另一个,我们这个,你是不是有另一个我们这个,你是不是另一个,或者说,这个东西已经是另一个,我不是类个,这是我的另一个,这是另一个,我不是类个,这是另一个。就是不停设立他者﹖不停在我他在关系当中这样......,所以这里的认识论呀,这里的认识论的是这种运动,但是,绝大部分人感受不到这种 utilities,这种就是,他我,二分的一个运动啊,
他我二分的英语一种就是一个就是就事欲的二分这仙人语法和福奥系统自制性的这个他就被事欲的二分所就是仙人仙人他者性啊你妈的八字我甚至要说仙人他者性在本质当中我们察觉到一种仙人他的心我们会觉得那个本质是一个另外的一个小电脑我觉得那个本质是我操他好像他有他的主体性一样的
所以我们把本质叫reflection。所以把本质叫反思。就觉得本质具有它的那种reflection,回到自身的那个力量。所谓的reflection就是这种回到自身,不停的回到自身。自我指涉着回到自身。我要成为我自己。但是他不会直接说我要成为我自己。他会说,我不这个,我不这个,我不这个,我不这个,我不这个,我不这个,我不这个。他不是回到他自己的吗?他自己就是我绝非任何东西。
他以这种方式来回到他自身。但是他回到这个自身,又没有办法承认他自己是这么一个自身。他只能不停的继续重复,我不这个,我不这个,我不这个,我不这个,我不这个,我不这个,我不是红,我不是……他就不停的,我不是,我不是,我不是,我不是,我不是……不停的这样。目的顿上这个2,这个2就从那种negation,就从闪光当中的否定性,到一种就是自我返回的,
不停的自我返回的否定性。就是说,negation,negation of negation。就是他不停的,他不停的对于每一个表象上面的这个一阶的这个东西,再他妈的滚,再把它否定掉。然后通过这种方式来形成一个圆圈回到他自己。这个运动就叫做reflection。
reflection,reflection就是,我们如果从本质的视角去看,这个不是我,这个也不是我,这个也不是我,这个也不是我,这个,这个红不是我,就是这个叫reflection,纯粹reflection。
他不停的在说……就这样你就占据了苹果的本质不停说这个红色不是我苹果这个甜你妈不是我苹果这个苹果的这个名字这个两个字不是我苹果这个苹果的这个是背后的文化意义不是我苹果不是我苹果你苹果是啥?苹果就是不停的说
好,很简单,你明白吗?
明白了吧?那就讲到这里。
好,再见。
拜拜。
拜拜。
