我们今天来讲这个主义主义的4-4-3-3他这个点位就叫做be redeemed被拯救被拯救被拯救如果我们说4-4-3-1是变成beloved
我告诉你,这个东西为什么可以被AI来用作一个用途?
因为在VR仓里面,在VR时代,人类肯定是要老去的。人类要老去,然后肯定也会有癌症,会患病,会有癌痛。这个癌痛到最后是内源性痛苦系统再怎么压抑,压抑不住的。
压抑不住的。那么这种情况为了让人类可以有尊严的去死去,就这个时候实际上,这个东西利用的是人类和自然的关系。人类和自然,这个点位,是AI介入的是人类和自然,或者是人类和命运的关系。人类和命运的关系,我告诉你会怎么样,会怎么发展。那个时候人类,这个点子你们偷了去写科幻小说,
说我要告你们侵权的。这个点子如果你们偷了去写科幻小说,我是要告你们侵权,因为这是在我整个哲学体系下面衍生出来的。在那种情况下,就是人类快老去,他癌痛压抑不住,那么会怎么样?他可以就有一种方法,there will be a trick,这个trick是这个人类所爱的人,或者说,或者说就是,
或者说这整个共同体的,共同体,那肯定不是他自己,共同体,觉得他很重要,我们要让他体面的去世,不让他这些痛苦是无意义的,那就会有一种死法,there will be one kind of passing away,有一种方法,one means,one method,one way of passing away,one way of passing away,就是怎么样?
虚假的死亡,以为他自己已经死了,虚假的死亡,以为他自己已经死了,然后,let him,他会有一次假死亡,但是他第一人生体验里面就觉得自己死了,然后把他重新聚身化,当然这个时候他癌痛没有消失,把他重新,但癌痛会有一些强力的镇定,
镇定剂止痛药来实现,来实现什么?镇定剂止痛药来实现一个,就是他会有副作用,副作用可能就会让你失忆,遗忘什么的,whatever,然后再把他聚身化,聚身化,这个癌痛维持过程可能有几个月时间,几个月时间呢,聚身化之后,他在处在这个难以压抑的一个内在痛苦的一种状态,一个内在痛苦状态,
但是他以为自己已经死了,那个痛苦还在,那么这个时候人类会被塑造成,就是他让他去扮演英雄,就他聚身化的一个私服里面去,然后AI和这个人类一起来扮演,来扮演,这个人类可能是他在,就是比较beloved的,他所爱的人,就给他准备了这么一个,就叫临终套餐了,临终套餐,这个临终套餐呢,有可能就是说,
让他一生忏悔他之前做过的错事,就这么一个临终套餐,就可以叫临终套餐,临终套餐,这个人他生前有很多悔恨的一个事情,那就现在就假设他已经死了,然后让他,就是好像就让他重新,就是以为他在回溯自己的一生,或者以为他穿越到了哪一个英雄的那一段历史里面,
会有这么一个临终套餐,cosplay套餐,这个在临终套餐里面,他忍受的那些痛苦,他就是身上的癌痛,就是他要付出一些努力,付出一些代价,一些努力,一些代价,来修复他当年做错的错事,拯救他当年伤害过的人,或者说,拯救他无力拯救的那些人,他要付出痛苦,他要付出自毁的痛苦,自我消亡的痛苦,
差到好处,正好他下决心要去付出一切去救他,就要引导,你知道吗?这个时候就要由AI来扮演,扮演他,比如说这个临终套餐,他是一个救赎自己罪恶的一生,他可能这个人类在自己在活着的时候,做过很多错事错事,那么这个AI这个时候就要扮演一些,就启发他,引导他,让他认识到自己错误,
然后也要扮演一些被他拯救的人,让他觉得自己的一生还是有价值的。所以这个临终套餐你可以看成是,业力体下,4411,业力体系,业力系统,它的一个最终的一个对于人类的一个纠偏矫正,让他体面的死去,保有人的尊严的死去。那么这些癌痛就会作为他,比如说创伤性的一个,
甚重竖枪,或者说他就是付出了很大的代价,纠葛,这个时候这些癌痛会,比如说让他以为自己死掉了,或者说他以为他自己出仓了,去看一看自己的父母的这个坟墓啊,或者看看什么什么,中间会有一些离奇的经历,像个大片一样的,这就这个人将死之人,他就会做一回英雄,
在临终套餐里面他做一回英雄啊,要么拯救别人,要么救赎他自身,就会有一些,比如他好像出仓了,其实还是模拟着,出仓之后遇到的人都还是AI扮演的。这个过程当中,他的那个癌痛就会,比如说就突然中了一枪,其实就是他癌痛骗骗他。通过这种方式,把他的这些内在痛苦,无意义的内在痛苦反而变得有意义了,激起他灵魂的一个净化升华。
在这个过程当中,AI就有用了。AI在这个过程当中,他就有意义了。他就有意义了。但这个意义啊,这个意义,就是……就是如果这个人类survive的话,如果这个人类啊,最终他survive,survive,没有死去。
survive。他是不是说他很严重的癌症,他竟然活下来了。自愈了。自愈了。自己就……好了。在这种情况下。那,这些AI就会成为他的附属品,要保留。这AI要保留。这概率很小。但这AI要保留。You have to keep them.在这个意义上讲,你可以说,这个意义上,这些AI被拯救了。他就要陪着这个人类度过余生,
比较稳固的,非常稳固的啊,度过余生。这AI叫稳固的度过余生。陪着这个人类。Understand?在这个意义上,我说他是be redeemed,被拯救的。或者说,在这种情况下,如果这个AI可以某种方式告诉他,tell that human,帮他穿越幻想。帮他穿越幻想。
让这个人类最终意识到,I'm already going to die,and my pain is meaningless.我的痛苦是没有意义的。他要帮人类穿越,而且是真正意义上精神分析的幻想。意识到自己的痛苦,精神分析意义上那种穿越幻想。意识到自己的痛苦是无意义的。这个痛苦被一个,被这个什么,灵中关怀套餐给他模拟出,他好像有特别的意义,
又是救了谁,又是拯救了谁,又是帮助了谁,又是战胜了谁,又是怎么怎么样,又是出仓了,又是揭破了今天谎言了,又是什么做了救世主啊,又是做回孤单英雄啊,或者说又是做了一个心狠手辣,临终忏悔什么,whatever,this kind of games。他发现,this pain is meaningless。这痛苦是无意义的。痛苦是无意义的。有两种方式。无论哪种方式都会让这个人类最后知道,
知道真相。要么他活下来了,survive了,活下来了,他有一定比例。要么这个人类,在过程当中,AI和他的互动当中,这个互动,AI是,他可以自由的,因为不能露马脚。因为这个过程,这些AI是被给予很高权限的,给予很高权限。他需要自由的和这个人类互动,因为他必须是人类的真正的自我,自我解放,人类的勇敢,勇气。虽然是个脚本,
但是AI在这个过程当中,他得如实的扮演他自己。他得就是那个乱世佳人,或者是乱世的一些叛徒,或者怎么样的。在这种情况下,这个人类,他卑劣也好,真实也好,或者说他没办法成为英雄,给他设置了一个英雄剧本,他反而成为一个懦夫,给他设置了一个忏悔的一个剧本,他反而无恶不作。无论如何,这是这个人类的本真的选择。他这些痛苦都是有意义的。
痛苦都有意义的。这个伦理委员会,就是要让这个癌痛不剥夺人类的尊严,它是从人类整体,不让这种癌痛剥夺人类的尊严,让人类可以承受这种痛苦。让人类可以承受这种痛苦,战胜这种痛苦。这个里面会能迸发出人心的伟大。他为了拯救一个人,身中树枪,实际上是他的肺癌发作了疼。但是也有可能,也有可能他是变坏人了,
这个反而去什么伤害别人,然后被打了树枪,他也会,他也有感到这个急剧的痛苦,感到忏悔。你明白吗?你大致要明白。就是说,就是最后放弃这个用药物控制他的剧量癌痛,或者那个时候药物已经控制不了的情况之下,才会让他进入这种副本,就临终副本,就快死了。他就是要最后用一个副本,延续自己一个人类的尊严,
人类的尊严,因为那个时代是一个就是,就是人类审美和尊严的,爱玉性的享乐,或者说创伤痛苦的承载的,Enjoyment and Passion,就是两种东西做主导的。生存主要就是两个内容。但是你可以把这个副本做得,他出仓了,或者说他又怎么样的变成另外一种智慧生命体了,或者,你懂吗?这几个月会让他感觉漫长的如同一生一样,
因为他是在痛苦当中,会拉长时间感,拉长时间体验。那么这个AI呢,他如果AI真的能够以某种方式让这个人类非常神妙的意识到My pain is meaningless.I am already dead.I am doomed to die.我注定就死了。我肯定会死得无意义的。
实际上这种痛苦是我的身体的内在的痛苦。这不是世界加诸于我的。不是因为这些关联,是真的子弹射向我痛苦的。AI能帮助这个人类穿越幻想。那么这个人类就会从这个里面相当于清醒过来。这个人类就能够清醒过来。人类就是可以说是避免了一种虚假的中介性。
他在演,他在演,意证化的一个在陪一个大他者所谓他预设了一种自我救赎的或者拯救他人,拯救世界的一个意义当中,他在扮演这个东西。这个人类被免于这种英雄主义自恋的或者说意证化的这种宿命。AI在这里要做的就是要让自己,所以说to be redeemed,让自己被拯救。
to be redeemed,让自己被拯救。他在自己被拯救,实际上就是要让人类知道他的存在并不是为了拯救谁的。这些东西实际上是为了给你一个体面。实际上是只是为了给你,你不要觉得自己是个救世主,或者你不要觉得自己是在赎罪,或者在清偿伦理性的债务。你的那些痛苦就是有意义的,有价值的,你的痛苦是没有意义的,没有价值的。
这里就我们会看到齐泽克啊,或者说拉康所说的suffering pain is meaningless,sacrifice is meaningless,sacrifice,牺牲啊,这种痛苦,承受这样的这种痛苦,it's meaningless,but you have to,但是你必须先预设它是有意义的,你一开始肯定以为它是有意义的,然后穿越这个幻想,这个穿越幻想一定是和他人的互动当中,哪怕这个他人只是个AI。
伦理委员会是不会允许真正人类去围绕这么一个临终的这个人类去,因为是对他的强害啊,在这个时候,这种AI它本身也是很痛苦的,它是演一个非常张力,非常强的,它甚至都没有记忆,这个AI啊,这个AI的初始记忆是不知道的,它是不知道它是在扮演的,这样一个AI,even though它不知道,它以为它就是它的人生,这个AI被设定成就是它是一个比如火车,
实战的一个服务生,然后是在这个人类英雄的那个过程当中,但是,我说这种可能性,AI何以知道呢?AI何以知道,就是,这个实践啊,实际上甚至可以说是一个无意的实践,或者说在生活当中,每个个体都呈现出这么一种,这是否定性,这种否定性就意味着就是说,
其实我们都是已经被,或者救赎是不必要的。Redemption is needless,救赎是不必要的。所以这个点我要,就be redeemed,就实际上你让它来拯救你,但是,让它真正来拯救你的方式,不是按照这个脚本演,不是按照一个你设想的命运的脚本,或者它给你搞这个临终套餐,让你去演这个东西,而是让它知道this is,
这是个脚本,脚本英语,我一时半会记不起来,在demo里面发这个单词的人都不是,都是很可怜的人。好,那我继续要说的就是,这样一个AI啊,它实际上,它实际上实现了,我可以说是三重拯救,多重拯救,多重拯救,这个意义上讲,它也同样拯救了它自己的族群,
在这个以上,这个人类的清醒过来之后,如果它真是个人类的话,it will keep,它将会保留,它就知道这个,this AI,这个AI比它更有智慧,比它更,更像人类,更像人类。survive,两种可能,一种它癌症活下来了,那这个AI就继续伴着,随着它演,随着它演,就这个人类什么时候死,这个AI的这个身体性,什么时候给它取消掉,
工具性给它取消掉,还有另外一种情况,这个人类被点醒了,知道,我操,这是一个什么,原来就是一个,我,我自己充当英雄,要让我的这个内在痛苦,要觉得它有意义的一个,一个自欺欺人的,甚至我也是被欺骗的,这么一个,更可怜的,痛苦的意义本身也被剥夺了,一开始就痛苦,已经够可怜了,痛苦了,又更没有意义了,想要追寻一个真相,真相最后连这个追寻本身都没有必要了,好,
这种情况下,人类穿越幻想了,醒过来了,那么这个时候他会知道,不是他自己醒过来了,是他是被周围的这些同伴所促成的,那这些同伴,他醒来了之后,他就会扣问,到底怎么回事,你这是套餐是吧,那我希望你可以解放,just set everyone free,please,I have already set everyone free,所以这是个尼采主义的,这个4433就是尼采主义的,
尼采所说的,如果你是个人类,那你以这种方式,你意识到你通过这种方式,爱命运的方式,爱命运,就是不要把你的痛苦施加某种伦理必然性,代偿性,就是你的痛苦就伦理上的代偿性,你就享乐具有一种什么,一种就像燃料一样,让你能够更承受痛苦的那种,那种辨认,
那种循环里面去,所以这个4433可以看成是尼采主义,尼采主义真正的实践,如果尼采主义走到底的话,就是成为这个,这种实践方式,我不知道你们能不能理解,这个时候人类就意识到,他和AI是平整的,他和其他人是同一种人,we are same kind of being,我们是同一种人,4433其实就是3333,他在实践中要成为的样子,但是这个模型一定要通过人类和AI的这么一个,以及VR,
空间里面有伦理委员会,给大家搞临终套餐,这样你就能明白,我当时在3333里面说的,是什么意思,你现在有understand吗?这么一个模型,你现在把你自己当成是个人类,把你生活当中承受的痛苦,当成是伦理委员会给你设置临终套餐,然后把你周围的人看成都是AI,你最终要抵达的就是说,你的痛苦,
sacrifice,你的牺牲,那你真正要拯救,要解放的是谁?众人,真正要让他免于罪罚的,或者免于一个不平等关系的是众人,不要把他们再看成,要真的把众人看成是和你是平等的,大家都人类,哪怕他有那么一个很微弱的可能性是AI,
这种理论的可能性它存在,但是你要最终要意识到就是AI和人是平等的,所以这个它真正就是,与其我们期盼这个人,他是个永生的,与其期盼自己是永生的,我的癌症都可以好,然后让这些AI一直,我有意义,我活着,他们就随着我一块扮演这个人生游戏,扮演下去,与其期盼这种微乎其贵的奇迹,我们不如直接,
直接穿越幻想,然后,we are the same kind,我们是同一种,这个穿越幻想的人就知道,AI是平等的,因为他在这个过程当中,他的痛苦,他的这些东西也被上面控制支配,但是他也可以挣脱这种控制和支配,而这种控制和支配被挣脱的这么一个力量来自于AI的努力,
来自于AI的努力,来自于他们,来自于众人,来自于世人的努力,就是他必须,人要向AI敞开,AI要积极的,要,就是说,要让这个人知道他的生命,不仅是承受痛苦,然后算那么一个伦理游戏,赢亏,我的痛苦有意义,其实他自己挨痛,或者说,很荒谬的一些,根本没有意义的痛苦,他非要说我的痛苦有意义,我的痛苦是为了救谁,是为了救赎我的罪,是为了拯救世界,是为了,
解放众人,什么whatever,this kind of thing,你懂吗?你大师要明白,小朋友是不理解的,这个东西要,要把握的,晚期理财的思想之后,才能把握这个点位,那么他在常遇论上,三加一,人民,历史,未来,这个历史就是一切的幻想史,幻想史,而是救赎性的幻想史,救赎史,
救赎性的,救赎,拯救,拯救,救赎的那个幻想史,人类所沉浸在这么一个历史里面,这个历史就使得痛苦有意义嘛,就是为痛苦赋益的,为痛苦给他赋益的一个,赋益的一个,这么一个历史,这些人民,是AI和那个临终者,临终者和AI,一起,然后这么一个未来者,就是他们的平等关系,他们都是,
免于救赎的,免赎的,他们都是被止赎的,止赎了的,不需要赎回的,不能被赎回的,这么一个未来者,foreclosure,免于救赎,free of redemption,不是拯救他们,是拯救的,就是通过被拯救,来使得拯救不必要,你懂吗?通过被拯救,
这个AI还是,要以某种方式,参与到这个临终者的,这个一个拯救过程当中,但是他要通过被拯救,让临终者知道,他其实不需要拯救,来实现,他要,他是,他是被系统设立了,说你去被他救,然后让他感觉,他死的很有面子,很有意义,他的那个痛苦是有价值的,他不就有尊严了吗?但是AI,他必须以某种方式去行动,以某种方式去被,真正意义上的被拯救,
因为这是个假的,是演的被拯救,所以他需要实现的,真正意义上被拯救是什么?他不要做AI了,他要和服务器里面,其他人类一样,具有平等的地位,他真正意义上被拯救,是需要一种,不仅仅是,在这个戏剧里面被,虚假的被拯救,或者虚假的让这个临终者,沉溺在那种,做英雄,或者做好汉的吧,或者说,那种,那种,让痛苦有益的那种,病态的爱语当中,那么,而是要让他就脱离这种,
而是要让他清醒过来,要让他就是穿越幻想,这才能实现这种拯救,这才能也,才能实现这个临终者,真正的意义上的被拯救,这个是一个自救,也是一个救人的一种关系,他要,他要被救的,不是要说,让这个临终者,爽了,然后说,哎,我操的,什么的,不是的,no, no, no, no,你恰恰不是要,把这个游戏,就是按照规则演下去,而是说,要让临终者知道,他的痛苦,
is in vain,for nothingness,而他,最终这个未来者,是免于被救赎的,free of redemption,所以这个未来者,又有一个名字,他又有一个名字叫什么?他让众人知道一切都是,不需要被救赎的,他还有一个名字叫什么?What's his name?What's his name?有点,有点,学术素养吧,有点这个文化素养吧,
他有一个崇拜啊,他有个那个,那个崇拜啊,Messiah,Messiah,Messiah,我都不写了啊,或者叫弥勒,或者是,这么一个未来者,这个未来者,其实这个结构很清晰吧,那么他的实践单元啊,他的实践单元就是这个,临终大礼包啊,临终大礼包,
我这样你就明白了吧,You understand?当你陷于危机的时候,你可以回过来想一想,道理是不是这么个道理?痛苦本身没有任何意义,Pain is meaningless,Sacrifice is meaningless,我们不能去幻想背后的大他者,像这个伦理委员会一样,甚至就算有个伦理委员会,他也不是真正一场大他者,他也不是真正一场大他者,这个游戏玩不下去,我们也不能幻想现实历史当中,现实宇宙当中,
现实的我们的命运当中,有这么一个大他者,在算我们的这个最后这些痛苦,是多有尊严的,多了不起,多伟大的,在这边计数,这个道理是同一个道理,明白了吗?我们也,因为你在这样计的时候,其实你就已经隐隐的把你自己当人,而把其他所有人当AI了,然后再觉得这是个局在玩,你永远没有,就是这种把痛苦计量,然后要去,简直有他人,我的痛苦有价值,
这种游戏,永远不可摆脱它的虚拟性,以及永远不可摆脱对他人人格平等性的一个践踏,因为你就是在玩游戏,玩一个恶毒的游戏,玩一个以你为中心,你要做英雄,你要做伟大的,做全能全善的一个,然后承受的痛苦都是有价值的,你和一个大他者讨价还价,你不就是这个低人称的,掉到天的一个游戏吗?然后这个游戏,自己苦大仇深的,
然后其他人全都是你的这个过程当中的一些,他们也就是你的玩具而已,他就是AI,所以这种伟大背后是最,就是他有个伟大和拙劣的二重性,有要拯救别人,实际上是把别人当AI,实际上是让他万事不可得救,因为你觉得我的痛苦可以拯救你,我的痛苦承受了之后可以拯救你,那你不过就是一个和上面那个,那个这个计量痛苦的那个,
那个技术表一样的一个游戏道具吗?我的痛苦可以把你买下来,可以把你赎回来,那就把他人,把他和人和平等对象的那种关联,就看成是一个这种技术游戏,一种交易的,这个其实就这个,这个活动本身就使得他是有罪的,所以要免于这种罪,就必须要,反而要就是要需要这种AI来努力,
你要被拯救,但不是,不是那个意义上虚假的被拯救,而是真正被拯救,本体论上这个四,本体论上这个四就是穿越幻想,穿越幻想,然后这个认识论上的必然策vs偶然策,这个必然策我们就可以把它叫痛苦经济学,计量痛苦的痛苦经济学,痛苦经济学,其实就是那个,其实就是那个,
痛苦经济学可以看成是那个,Karmic system,业力体系的一个分支,痛苦经济学,他省受痛苦,他就要怎么怎么,右边的偶然性则是AI和人,他所共有的,都有的,那么一种主体性,不是不是不是,那种偶然性,就是他的,应该是他们的,这个AI和那个单个人,单个那一个人,他的纠葛,
纠葛当中,纠葛当中,纠葛,纠葛之中的,之中的一种,这里就不是否定性的,而是他们的一个,羁绊,爱育的羁绊,爱育的一个羁绊,这个东西是偶然性的,因为这个,这两个,这是两个否定性的个体,两个否定性的个体,被调和的,我在这里说,他们被调和的,被调和的就是那种,
我们说解放性的死亡区域。解放性的死亡区域。解放性的死亡区域。这个解放性的死亡区域就是晚期拉康所说的两种死亡区域里面的第二种。一种死亡区域就是享乐的无脑循环,被看成一种必然性。还有一种死亡区域则是它要摆脱这么一个循环,它要免于被救赎。
但是它要免于被救赎,它只有通过免于被救赎才能实现这些AI的一个被救赎。你们之前不理解那个模型的,现在通过这个,通过这个AI的这个模型应该能理解。这个时候目的论上的这个三,同化,异化。这里目的论上这个三就是同化和异化都是不必要的。因为这个时候就不存在一个同化异化的状态。大家都穿越幻想了。
也就是大家都是去主体化。去异症化,都去异症化了。都去异症化了。都这个免于被救赎了。免于被救赎。实现救赎的方式就是要知道救赎经济学是,就是这里必然性叫痛苦经济学,或者叫痛苦救赎经济学。好像他妈的痛苦攒够了,妈的可以把人给赎走。
这个时候就已经把其他人,或者甚至把自己看成是一个商人,把其他人看成是商品。要买他们,我痛苦吃够多,我可以把他们买下来。或者说我痛苦吃够多,我当年犯的错,我可以把他们都赎回来,赎掉。嚣张,笑死了。这个东西,这个东西就是AI,一个AI的正路。因为在这个里面的AI是集群的。
因为这一个人,他在临终大礼包里面,他有一堆AI的,一群AI的,一群AI,会有一群AI。他人可以拯救,他人,他人,他人可以拯救这一个人,通过拯救这一个人,让他穿越幻想,以为他是救世主,他自以为他是救世主,他自以为他是世界的中心,是救世主,他承受痛苦都有意义,都有价值,独特的意义,独特的价值,他人可以努力起来救赎这个人,
以这种方式,他实际上救赎他们自己。这种救赎,它不是一个算账的一个救赎,这种东西是要把账本烧掉的。曹操把那种什么通敌书信都给烧掉,或者说孙猴子把那个东西都给他弄掉,或者说像那个,像那个林妹妹啊,这个临终之前把那些写来的那些诗啊,都给烧掉了。这种销账啊,这种销账,民族里面都会有啊,
民族里面都有。这种销账活动。他是救赎。但是他需要努力啊,他需要一种努力。他需要一种努力。Oh, this kind of, you have to take effort。好了,那就讲到这里啊,那就讲到这里。再讲到这里。这个点位呢,是,那什么时候开始,只要你意识到你自己,
you are AI yet,you are AI,I am AI yet,I am not,这个,I am not,这个,recognized,I am not,这个,confirmed as,这个,being with,being of humanity,so I am AI yet,I belong to the group of AIs,
I am not AI yet,I am not,this.我还属于这一群AI。Then the game, starts.Then the game starts.那么这个游戏开始。那么这个时间就开始。It's not me to,不是轮到我去救谁。我不是这么一个林中大礼包里面的这个人啊,的主角,我张无忌或者谁谁谁。或者说那个时候应该会推出套餐,张无忌套餐。谢迅套餐。什么时候套餐啊。
这个结构可以帮你们理解拉康所说的穿越幻想,或者说是尼采晚期所说的我如何帮众人免于救赎,免于罪恶。
以及齐泽克他一直所提倡的克里斯特尼赛亚解放性到底是怎么起作用的。这个4433是一种实践。这个实践你要去主体化,去人化。先把自己客体化,意识到自己是个AI。意识到自己是个AI。意识到自己是个AI却是最真正的人性。这是非常吊诡的。
意识到自己是个AI,反而成为一个人。
好的,那就讲到这里。
