我们来看主义主义的……我觉得我主义主义这四个字写的越来越好了。主义主义是1-1-1-2。它就是有机进化论。如果说有代表人物的话,那……斯宾塞。当然它是意识形态版本的斯宾塞。斯宾塞在二字头里面讲过了。如果说有代表人物的话,斯宾塞。
或者说是……当时法国社会学界搞的那种有机主义的。当时的科学界也是的。如果我们实在要说的话,达尔文什么这些东西。这个东西……斯宾塞你可以去看那一期。二字头有一期。就是实证主义。2-4-2什么什么的。我记不得了。2-4-2-3?
啥的。反正是……它的哲学本身是二字头的。但是它的意识形态就这么简单。有机进化论。有机进化论呢,简单来讲就是认为,它比1-1-1-1高级的地方呢,就认为它就是不是一个秩序永恒统御的一种状态。智永统。勇敢的。智永统。
直减。能不能想象?联想到直减。有点无聊。不管。那我们就想,就是说,有机进化论里面,就不再是一个科学秩序,一个物理秩序,永恒统御这个世界。而是中间会有现象的进化。就是说,这世界是进化的。世界本身是进化的。不是不仅仅是什么动物在进化。世界本身从……世界是进化的。这个有机进化论呢,如果说思想史的来源,我跟你讲。
最漂亮的进化论版本。最漂亮的早期谢灵。这两个字写出来也有点怪怪的。早期谢灵。早期谢灵。它就是,它的那个鲜艳维系论体系里面就有一个,俨然……就观念论其实可以看成,在观念论里面就有进化论的影子。就进化论的。就进化论的。
这个世界本身,它的逻辑结构越来越精致。本体论结构慢慢铺设,把它后面的高级的阶段也铺设进去。进化论并不是一个什么了不起的东西。而且,老实说,它真正的来源,我要就是说的。它真正来源,真的是来自于体系。体系哲学。这是观念论。体系哲学。有机性。系统的有机性,其实就是体系哲学当中它贯彻的。体系哲学它就是有一个至高……
至高原则。至高原则。然后,其他所有的原则都统一在这个至高原则上。然后,这个至高原则会派生出它自己的对立面。它会派生出自己的对立面。它把这个对立面统一在一块,才能形成一个有机的一个体系。才能形成一个有机的体系。越是和它具有那种反对的,或者说是一种对立的关系,越能把它同化,越能把它吸收进来。它越是有机的。
有机性。有机性就是它能够把自己意志,把意志性的东西吸收同化。然后,让自己的结构越来越复杂,越来越高级。有机性。有机进化论,它也是一种物理主义,或者说也是一种科学时代论的意识形态。它也是一种科学时代论物理主义的意识形态。这个典型呢,就往往是一些稍大一点的科学家。稍大一点的科学家会……就是会有这种……
意识形态。就是它会……我举个例子,就是说,就好像做竞赛。做竞赛之后会有那个什么天才崇拜。天才崇拜,你知道吗?就觉得除了将死的秩序之外,另有一个天才的维度,神妙的一个维度。神妙,神妙的一个维度。活,活的维度。同样很活,就都喜欢用这个词。这都是,通通都是有机进化论的。
大概有机进化论,我们可以把它写成一个,就是世界虽然是有物理秩序统一的,但是呢,这个物理是会进化的。物理秩序,比如说一开始可能都是数学关系,数学秩序。数学关系就是纯时空关系啊。时空关系,数学,数学秩序。然后再到物理秩序,那就是纯无机物啊,无机物。
就是那个,电啊,声啊,光啊,引力啊,什么这种东西。还有热啊,基本的物理现象。它都是由时空,变成什么。然后再进一步变成什么,化学。化学,它就是无机到有机的一个过渡。无机到有机的一个过渡。在这个过程当中,不仅是什么这种东西的,而是有什么,粒子元,
就是这里还可能还有一些基本粒子,基本粒子,基本粒子。物理这个过渡。然后这边会有高级的粒子,比如说有比较复杂的原子啊,分子啊,离子啊,这种东西啊。化学这个过渡就开始事物具有……化学和物理这两个维度的一个分离啊,化学和物理这两个维度的一个界线就在于就是说,
在物理这个位面的话,事物的性质和它的表现之间,和它体现出来的,就是它的那个nature,或者它的nature,它的那个本质和它体现出来的那个,和它体现出来的那个性质之间是没有二分的,不二分的,没有二分的。在物理里面,一个光子,光子它的各式各样的物理参数,或者说它各式各样的物理学里面的定义,它不会有那些,
不会有表象化的特征啊,就是说在物理这个维度,就是事物存在的实质,反正都看不见的呀,不就不叫看不见,事物存在的实质和它的那个,和它的表象之间,就是物理和化学,化学也会研究光,物理也会研究光,他们研究光的那个是不一样的,就那个姿态是不一样的,就是你可以理解就是说,你可以理解就是相当于相当于物理那边,
这个就是,就就就,援引到佛教了,你知道吗?这里就是有佛教啊,有佛教,就是粒子啊,就粒子,粒子聚合,粒子聚合之后会产生,不能用,不能用这些组成部分啊,组成部分,啊,的性质,来解释,来解释,
来解释的,来解释的,属于这个整体的性质,它整体有一些性质,整体有一些性质,佛教也研究这个东西,佛教也研究,威力说,他也研究这个东西,合合,聚合而生的,一些,我都记不得了,老实说,我都记不得了,你可以去看我那个二纲二纲一里面讨论的那些问题,我都记不得了,这个整体性质,化学就会研究这些整体性质,
就是这些无机物,它聚合起来之后,具有一些不能用它的部分来解释的整体性质,它的,它的内在本质没有办法直接的就是它的外在的表象,啊,外在的那个,或者外在的性状,不能直接等同啊,它中间有一个,它有个内外之分,内外中间还有一些机制,还比如说什么,什么电,有几个什么电子层数啊,有一些什么,什么,什么,什么,
什么剑,剑性啊,或者说什么还原性啊,什么氧化性啊,什么这种东西,了解吗?说这个,这种内外中间的这个东西越来越多,越来越多,越来越复杂,越来越复杂到,复杂到没有办法用数理的语言来精确表述的时候,就基本上到一个有机的一种状态了,太复杂了,太复杂了,嗯,有一个有机的状态,organic,它自己的,
彻底的就是它的性状,比如说,药品,药品,药品里面的那些有机物,它的,它的内在本质和它的外部性状之间那个关,关联,中间的那个,它的什么本啊,什么乱七八糟,那些什么锡啊,什么东西,聚合而成之后,它药品这个性质就变得不可预测了,不可预测了,很难去预测,
你必须要,要去具体的去使,去,去用,了解吗?你很难预测,再有,就是,这,这个通路就变成一个黑箱了,你知道吗?它的内在的,比如说它,一个药品我可以把它,一个有机物可以把它化学式写出来,或者把它的那个,那个构像啊,我操,就是那个,它的化,就是那个,微观构像给它都化出来,结构给它化出来,但是它有什么化学性质,或者它,它有什么药,药理学性质,这东西很难,很难去把握,
它中间这个黑箱,你描述不清楚,啊,药动力学机制啊,什么,什么,啊,毒性啊,什么,这乱七八糟的,这东西很难把握,因为它们是相互之间形成一个关系网络,其实在化学这个维度就,你就会看到就已经有能指的,能指的这个自主性了,对不对?如果我们是很聪明的人,我们就知道在化学这个维度就已经有能指自主性了,就是说它中间这个,它,它是一个差异系统呀,
差异系统,你,两个药品,或者它是同一个族的,同一个族的,啊,同一个分支的,两种有机化化合物,两种化合物,它就差异,就差一点点,那么这差一点点,这差异,但是它放到什么,什么,那个人体当中,或者放到什么实验室当中去一测,它的差一点点是差很多,很多,差很多,那为什么差很多,很多,因为它们的这个东西不是由它自己,它这个性状啊,特征啊,
不是由它自己决定的,而是由它在整个符号,整个符号系统,整个它和其他的那些药品和化学,化学分子,大有机物分子之间的那种差异所决定的,其他东西和它发生什么关联,和它什么,它在这个整体结构中的态势,它比如说和血液当中的某一种东西不融洽,它又会让凝血,这个,凝血的话,凝血的话,就直接这个是剧毒,这个人就死掉了,了解吗?
它就是,这个时候就差异占主导性,差异原则,差异原则,能指的自主性,就是符号,一个符号的意义不由它本身来决定,而由它和其他符号之间的关系来决定了,在化学这个位面,特别走向有机化学这个位面,这个结构主义的原理就越来越深刻了,当然从化学这个角度再继续发展的话,就有机化学,然后发展成细胞,
然后什么生物学,生物学,生物学,生物学里面又有进化,然后什么,从那个什么细菌啊,真菌啊,然后什么植物啊,然后再往下什么,到动物啊,然后动物在进一步发展变成人啊,人在进一步发展,这种有机进化论就觉得,就是在乏味的这个秩序引导之下,它会有一种说不清道不明的力量,但是这个由于它是个意识形态,所以,
所以基本上没有能力反思,1-1-1-2,这个有机进化论者,他无法反思为什么会有这种超越性的力量,就比如我刚刚我就可以反思,在化学到物理到化学层面当中,有一个结构主义的一个原则,或者说,如果我们再聪明一点的人,在化学,在物理学的维度,就结构主义,结构主义的这个态势,比如说在他那个什么,不同的什么规范场,或者说是,
就是比如说在群论,你用群论去研究什么量子场论的时候,你就要用到一些结构主义原则吧,我不知道,我没有去研究过这种东西,我大致,因为它是符号系统,它肯定是要遵循这个结构主义原理的,就他们没办法反思的原因是因为他被他看,因为这种意识形态,它是从1-1-1-1那边,它是受不了了,受不了了,它就是会在目的论上稍微突破一点点,微调一点点,
所以我们看它的场域论,还是1,还是一个宇宙,还是一个宇宙,还这个就是个秩序场,秩序场,自然秩序场,本体论上还是1,客观实在,还是客观实在,客观性,客观性,objectivity,我就写客观性吧,但是这种客观性,它是什么?活的,it's alive,它是活的,它是会从死,不是那种,
死,死,就是死硬的,会变成活泼的,活泼的,越来越鲜活,越来越有能动性,然后在认识论上是1,这还是只有,就科学,科学,但是这个科学呢,是一个,是一个有等级制的科学,是一个上升的科学,ascending的,上升的科学,它不是,不是在像物理主义或者像科学独断论里面,那个科学是一个下降的科学,那个科学就是说,
越来越下降的,这个,这个意识形态有个好处,它尊重科学的上升运动,但是认识论上,它觉得科学要研究越来越活的东西,因为这个世界本身是越来越鲜活的嘛,你,这,这不,不希望搞还原论啊,reduction啊,它不喜欢搞reductionism,就是不喜欢下降,或者把动物学下降到化学,化学下降到物理学,物理学下降到什么,啊,这个数学,逻辑学,往那下沉,呃,就时空,
时空,时空数,实践空间的文体论,再往下下沉,往下下沉的不规则,不归科学观,它不喜欢下降,因为,因为其实这帮人其实是某种意义上,以这种方式来避免,避免反思,避免反思,你知道吧,它避免反思的一个方式就是搞一种神秘主义崇拜啊,会,会搞一种神秘主义,物活论崇拜,物活论崇拜,神秘的物活论啊,崇拜,哎呀,物是活的,越来越鲜活,越来越鲜活,越来越鲜活,越来越鲜活,越来越鲜活,越来越鲜活,
这个世界的物理学机制,它是鲜活的,或者是萌生出越来越高级的,啊,它有高低之分,了解吗?但是它是把还原的道治成了发生学,这本质上一样的,本质上还是觉得这个,就是物理学只不过我们把秩序都研究清楚,然后我们就知道物理学怎么结构主义化变成化学,化学再把它研究清楚,它怎么再有一个动态博弈机制啊,有一个系统论,然后它变成生物学,生物学再怎么高级的有个符号学或者有一个什么,
什么人类实践理论,我靠,或者有个什么社会,或者有什么语言学,语言学,它就变成社会学,变成人的维度,社会学再怎么,再有一个什么内化理论,意识形态理论,或者有一个什么辩证唯物主义制的什么这种啊,唯物史观,那又,社会学又会变成一个什么心理学或者一个精神科学,我靠,或者是社会学再加上经济学,当然它的,它的政治经济学或者它的辩证唯物主义主要就是经济学,
经济学就是社会交往的符号交换原理,再往上进化,人类的文明,文化,这意识形态正统,这些东西再往上进化,进化成什么,什么乱七八糟,就是神秘主义,它会走向物活论的神秘主义,它觉得这个东西是自动进化的,它认为有一种进化,但是这种进化又是一个,就是有一种活的力量,活的客观性,它会,它会就一层一层一层进化,
一层一层将此铺下来,将此当中有几个冒出来,变成上面活,活的东西,一层将此铺下来,又有个更,更先进的,它就从量上也可以讲,就是这个世界时间空间是无限的,时空是无限的,时空无限的,物质是有限的,物质能量是有限的,能量有限的,物质能量有限,他们也会玩这种小游戏,就是所以就是很明显,就是物质和能量是从时空关系结构,
里面涌现出来的活的力量,物质能量有限,但是它很多,极多,极多,那么物质能量是极多的,但是那种粒子化的,粒子化的,还有那种什么,那种物质是少的,就是显性的正的那种正物质,显性的正物质,明物质所谓的,它是比这个物质能量总体可能少得多的,是少的,但是物质能量整体是少的,粒子化的,基本粒子化的,或者说它是少的,
但是粒子化的也变成原子的,变成分子的,是更少的,更少的,原子分子很多,然后它变成能够变成什么有机物的是更少的,有机物很多,但是它能变成细胞的是更少的,细胞很多变成植物的更少,植物很多变成动物更小,动物很多变成人的更少,人很多变成具有反思能力,具有知识素养的受教育阶层,更少,
所以他这个东西会变成一种等级制,我跟你讲。他会变成一种等级制。所以他目的论上,这个二,就是一方面是循环,就是永恒的载制,循环,还有一个就是上升运动,所谓的进化运动,进化运动。但是他这个进化运动隐含了一个,越少的越屌,越少的越精妙,越神奇的越越越越超出前一个,前一个这个比如说物理学没办法解释,或者说没办法解释化学里面那些东西。
那些比较复杂的一些混沌系统,或者黑箱的那种特点。那化学没办法解释生物学里面的一些生物本身,细胞膜它具有的一些形状,不能直接用化学来解释。生物化学是个很复杂的,它会有个临界的生物化学,但是再更复杂一点的一些生物学东西不能解释的。
比如说神经节律啊,比如说它的一些超级复杂的一些那个什么生理学机制啊,这东西就生物药理学机制,这东西就没有办法就用化学来直接把握了,化学失去预测力了。就是每下一层到上一层,就是下面那一层的前面那个基础层的它的学问,就对下一层缺乏预测力了,再下一层就对下一层缺乏预测力了。
经济学没法对社会文化学有预测力了。社会文化学没法对什么这个心理活动就有预测力了。心理学没法对一个什么什么自信的什么神秘主义体验就有预测力了。神秘主义体验没有办法对什么什么更精纯的什么什么什么禅定什么更高级的什么特异功能就有预测力了。所以这些东西啊,循环上升导致越来越走样的啊,我跟你讲,越来越走样的。我们发现它的科学性也会越来越降低的。
就是如果是在一个时空本体论或者说在物理学这个维度啊,时空本体论模型,时间空间本体论模型和物理学为主,它还能维持一定的就是数理严格性,到化学维度,到生物学维度,它的数理严格性越来越弱,它的统计性越来越强。它的结构主义,它整个符号系统由于差异原则,由于整个体系的张力所凸显出来的生成出来的这些结构啊,这里的结构某种意义上和结构主义的结构,
是有异曲同工之妙的。结构主义,它会讨论结构的发生和功能,function。所以结构功能主义某种意义上,它是受益于结构主义运动的。结构主义可以为我们描述结构,它的在知识论上或者它在本体论上的合法性撑腰。结构主义是为什么结构功能主义撑腰的。不是,结构功能主义这种东西在科学哲学体系里面,它站不住脚。
结构主义好歹是比较好理解的,至少到化学这个层面就比较好理解的。其实到量子场论里面,到这些维度,就已经比较需要用结构主义方式去切入了。我有朋友之前跟我聊过,虽然我不懂,但是他懂,人家好歹是美国什么读什么的物理学博士的。
还听到我用群论在思考物理学,我也是醉醉的。交流都是可以交流的,这里面思维方式具有共同性。我要说的就是说,这种它就会最后会导向一种越来越玄乎,越来越玄乎。所以它这个收不住的。这种意识形态有个问题,就是这个循环进入了这个上升进化。
这两个结合起来就会变成螺旋循环,螺旋是上升。这个上升收不住的。因为这是就是刹不住车,因为循环本身没有办法让上升进化刹车的。循环怎么让它刹车的?循环的力量没有办法让这个另外一个维度的向量给它抵消掉。所以它会刹不住车,它最后会变成一种神秘主义崇拜。它会走向神秘主义,什么特异功能这种东西。
它会走向什么研究特异功能,甚至试图把特异功能这种东西看成是一个可以用科学来解释的。可以用什么脑电波啊,什么就是说的神经电位啊,就对禅定的人做什么图层扫描啊,什么乱七八糟这些鸟玩意。
所以你知道比如说在九十年代的时候就有什么钱岳森这种人啊。钱老。还有包括我们在什么复旦啊,复旦在他图书馆里面会发现复旦当时还有一些教授在研究什么隔了多少公里,那边什么猜字,这边什么特异功能,他们真的会去研究这种东西。因为这个意识形态啊,这个意识形态导致他们刹不住车,他没有办法反制。他没办法对这个上升进化的这个运动啊,进行一个。
一个。一个克制一个限制。所以归恩结底这是一种意识形态啊,这是一种意识形态。这种意识形态呢,他。他中间是不断裂的。他中间没有断裂的。他有认识论断裂。他有所谓的认识论断裂。但是这个认识论也不是这种断裂,这是一个认识论屏障,认识论阶次或者怎么叫。他有个认识论的阶次或者说。不叫认识论阶次。因为认识论上他是都是坦途的。
它是一个有知识论的一个解册。在这一层的知识,对上面层的知识,没办法解决它。在上一层,它有一个等级制,森严的等级制。所以这个东西实际上是会为科研等级制辩护的。科研等级制辩护的。科研等级制辩护的。
这是上面……我比你更活。你死,我活。我比你更活。我比你更有这种有机性进化性的这种思维。这种宏观的。越来越高级,越来越高级。这妈的像小孩打游戏通关一样的。前面五个技能,后面……前面一个技能,后面两个技能,三个技能,四个技能,五个技能。待会儿五个技能还能组合,组合出这么多少个……二的五次方的技能。我真的服了,我真的是服了。
了解吗?你明白吗?所以这种东西,我觉得……特别是理工科学,你要去反思,你要去反思。这里面断裂的可不只是这种什么结构主义的符号系统,化学和物理之间的断裂。开始混沌系统的人的认识论有局限了,看不到它了,对吧?有一个暂时的屏障,看不到它了,然后我们只能通过一些巧妙的方法,
什么猜黑箱,你就是去把里面发生的过程给它含象化,然后就用更高级的数学工具来去想要去戳穿里面的这个黑箱里面的这些机制。不是这样的呀,大哥。你有没有可能一开始这个数学体系本身它就是内在不一致的?数学如果本身是内在不一致的,你就要去思考一下。我们通用数学版本,通用的那些数论版本,它会不会它本身里面设定的一些东西,
虽然它可以对于现在的学术体系,它有解释力,或者它有支撑的效力,但是事实上它有内在缺陷,或者我们现在用的数理逻辑体系,但是绝大部分人认为自己没有能力,就是这些太简单的三公作而论道,论的这个道,论的这个数学逻辑,这个至高的道,他们不敢去论,很多小孩,小朋友不敢去论,但是他就喜欢,好像有个大哥给他撑腰,数学逻辑天经地义,
然后就是再往下化学,物理化学也就是典范,解释性典范,然后你看生物学也得靠生物化学,医药也靠药物化学,什么这种东西,然后整个是神经意识结构,还需要物理学化学来把握,所有东西都是可以还原成这种东西,虽然它们在不停的上升,这个世界宇宙它里边的进化机制在不停上升,但是我们随时可以顺着这个上升螺旋式上升,
这个进化的阶梯,再把它还原到下面,我随时可以把它还原到下面,循环,意味着,所以在这里VS的时候,不仅仅是个上升进化,同时还有一个下降解释,下降,可以用下降的方式来解释,来解释,还有来预测,通过底层的数理机制,数学物理机制来预测,来判断,化学反应会怎么样,这个生物学,这个生物有机活动会怎么样,
有一个概率学上的一个预测的一个效力在那边,那无论如何,这里,1-1-1-2在这里肯定是大量的要,它就不能够直接由因果链了,因果链已经hold不住了,决定论已经hold不住,在这里大量的是需要黑箱的,什么就是这种统计性的,猜测性的,揣测性的,大量的模型,拟合的,还有就是那种,就是猜的,靠猜的,还靠,就是瞎逼搞几个这个参数,然后先试一试,再试一试,
再试一试,再试一试,这有大量试错,大量试错,这里面已经是罩门大开了,所以能玩这个的,一般就是要么就是基本上告别科研,科研了,就是开始进入到,就是那个科研民工1111,已经告别科研了,开始过常人生活,常人生活太枯燥乏味,太索然无味的,他就是在自己1111前面,在幻想有另外一个为主,这个家伙就会去练练气功,
啥的,就会去什么,或者在买买彩票,就总之这个世界有奇迹发生,这个世界有神妙的,活的,鲜活的,目的论的,有那个有意义,有价值的那个维度,在牵引这个往那边走,但是他还是归根结底,他还是科学,他还归根结底,他还是世界的统一性的那个秩序本身,宇宙秩序,宇宙真理本身在牵引着这个东西,就他们还会认为有宇宙真理这个东西,真理还是就是所以场域论上这个医药,
甚至这个宇宙不是个秩序场,是个真理场,是个真理场,我们光说他是秩序,都没有办法涵盖这个秩序本身具有那种超越自身,越来越高级的那种运动力量。所以这些家伙,有的时候,什么是真理,他这个真理就不仅仅代表什么是永恒载致这一切循环的那种无脑的那个秩序,他这个真理还包括一个什么让这个东西越来越活,越来越高级,
越来越有那个滋味,越来越让这个常人的贫乏的那个科研工作人员一天到晚过那种无脑的理工科,无脑的特别是光棍,你知道吗,他的那个性的那个维度起来了,爱玉的那个维度起来了,他那个文学的那个高雅的那个维度起来了,他就需要用这种意识形态来让自己,哎,我也有高级的那一面,我也有超越的那一面,
我有精神的神妙的灵异的那种璀璨的那一面,这个世界,这个宇宙真理不仅仅他让这一切都是服从物理法则,数学法则,而且他也让这一切越来越来高级精妙,而我是他的小弟啊,我是他的拥护者,我是我是可以用我的数学方法,用我的思维,用我的什么知识去把握领会他,所以你们去搞那些神神鬼鬼的神妙的东西,我也可以掺和一脚,你们搞的那种小布尔乔要浪漫主义的那种什么,
特别浪漫的有意思的那种东西,有趣的好玩的,或者说那种陶醉的陶冶情操的那种,我也可以来一脚,我也可以掺和进来,我也可以觉得越来越高级,越来越爽,越来越,所以这个东西也会变成一种,他往下面进,下面走的就会走向一种消费主义啊,我说了,所以这个东西往下面发展会变成一种消费主义,科学消费主义,由科学家以撑腰的一个消费主义,这种消费主义就是我们科学合理合量合规,
合理有序啊,可持续,我就可以拼了命的消费。科学消费主义的哲学对应物是啥?哲学对应物是那个……是那个……圆满的经济学,圆满的经济学,圆满的经济学。3-4-……3-3,还有3-2,我记不得了。
8-1的,8-1的,圆满的经济学,科学消费主义。就是一切都循环在不停的涌现创造,但是我们要消耗它,我们要消耗它才能保持一个平衡,whatever。好了吧,那我们今天就讲到这里,我们今天就讲到这里,我们今天就讲到这里。这个意识形态……他们脑子里就会有一种真理崇拜,就是那个真理不仅仅是让一切,
这样无脑循环,很枯燥乏味,他还觉得有一个神妙的这种真理。到底啥是真理?所以有些科研工作者,就是不懂哲学的,他就是,旁边想要追求,就会崇拜哲学。他觉得哲学可以,就是他的物理学,到下面就是比如说时空,时空本体论,时空本体论。换句几何学,对不对?换几何学,时空本体论。他就觉得,诶,你们,我们物理学,我们理工科制分子,
要么到几何学,要么到比如说一些逻辑学,群论,数学这些东西,但是我们进不到时空本体论,这个是靠哲学的。另外一方面,往上面走,往上面走,物理主义,往上面走,我们最后顶多走到一个经济学,社会学,经济学,社会经济,统计性的社会经济学,理工科,这个东西勉强还具有科学地位。再往上走,什么心理学,情感,文化,宗教,哲学,艺术,这些东西又是我们懂不懂的,就是哲学。所以有些理工科制分子,他对于哲学会有一种,
有一种就是羡慕,厌羡,羡慕,羡慕,就觉得自己只是一个中间的,靠上靠不上,靠下又靠不下,就觉得自己只能迎接真理的那个比较僵死的那一面,所谓的真理的僵硬的那一面,僵硬的那一面,真理的,当然他又能感受真理在里面运动,越来越活,越来越活,他很羡慕,再活是怎么样,然后他也羡慕下面那个神秘的,既然他可以吐死这个东西,
往上面运动,那下面那个时空本体论里面,肯定是更神秘,更屌了,更神秘的,更神秘的,但这个时候他们就会犯错,他们会把数理,数理法则,数理原则,他们就会犯错,把数理原则,数理体系,运用到这个时空本体论框架里面去,这不是儿子把他的姓氏说,爹你跟我姓吧,弄反了,你知道吗?因为数学法则,数学规则,数理体系,数学和逻辑学,
架构,它是有,要有本体论,要有符号学,底层符号学来支撑的,符号学来支撑,支撑,有些认识论啊,主体性理论啊,这些东西,认识论,本体论和符号学,这些东西来支撑你的数理法则,数理原则的,you understand?要给你进行鲜艳见机,或者说whatever,或者说用一种辩证的一种,一种支撑,就这些,他们就是有些,
这些科学知识分子,理工科的这些知识分子,他就会,说不上位,就是觉得自己永远是只能吃中间的这个二道饭子,这,最原初,最本质的吃不了,最上面,最鲜活的,最精彩的那个,有爱育的那个维度啊,或者说甚至有政治性的那个维度,有权利的那个维度,他又吃不到,他只能做中间这个,啊,这个两头包啊,就是个受气的这么一个,只能吃中间这个有点索然无味的这个过程,他要这些理工科知识分子,
就急啊,急啊,急死了,然后他就,我要追求真理,我要,他就编织一种意识形态,他觉得中间这个世界的运行方式,就有一种上升的,也就是他的真理里面,也包含那种上升的力量,啊,他就觉得,you understand,他就觉得他自己理,领会理解那些数理,数学,啊,数学,物理学,那些,建模啊,这些那种思维方式,那些逻辑学,那些形式逻辑啊,甚至数理逻辑那些关系,那些规则,就是高级的,
就是神妙的,就,就觉得这些将死的东西,已经是神妙的,已经是活的了,然后再用这些,他自以为比较好的,比较活的东西,再去解释各式各样的东西,他就会变成一种意识形态啊,他就变成一种有机进化论,反而会走向他的反面,反而会走向把一切有机的神奇的东西,真正意义上的,就是说不可能的东西,都给他消解,都会有一个很粗暴的,用压路机式的一种,推土机式的,就是把这都都铲平,再重新把它们再还原成物理性的东西,
然后又拿着这些物理性的法则,或者数学性的,几何学性的这些法则,逻辑学的这些规则,就拿着报纸沾沾自喜,就这个已经够活了,已经够美好了,美妙了,他没有看到这些数学,物理学,逻辑学,还有你的,就是整个知识规范性的体系,知识规范性体系,还有你的本体论预设,这统统都有更底层的,更底层的机制啊,我们比如说,庞加莱就会说,
这是一些共识啊,这些东西不能明言的,这其实可以明言,这些可以讨论,他这种他没有能力讨论而已啊,好,我们就讲到这个啊,我又给拖了一下,我是觉得是确实挺可怜的这种状态,是没有不得其门而入这种状态啊,挺可怜的,就相当于一个是很死板的一个呃理工科知识分子逃了一个老婆,但是也就追求一个姑娘的不得其门而入,不知道怎么去把自己想做两个,
时间好精妙啊,做一个物理实验里面,你看这里面有尿素产生的,有个精彩的东西出来了,他不得其门而入,你知道吗?你还是在运用那一套姜,你还是千秋万代就认为你的那个真理,你的科学数理化的那个那个那个秩序,那一套秩序可以千秋万代啊,然后这里面就是莫名其妙的,但是你你不会说是莫名其妙,就会说你又有他的合理化了一个机制,说他是以什么样的机制,你看这里变得好精彩,好精妙,很好,神奇哦,
就那个像什么那个比克邦里面的几个人,一天到晚对他知识体系里面偶尔的一些突破点,或者偶尔的一些小辩证的一些比较活的一些机制,他就会特别特别投入那种热情,觉得这特别这个东西特别有光彩,他就觉得啊,但实际上他已经陷入在一种僵死的,非常粗陋的,非常可笑的一种意识形态啊,状态当中,一种自怜自己自恋状态,好吧。
那讲到这里啊,这个就像是玩什么那个什么架子上滚珠,有木头珠子,有石头珠子,还有一个什么铁珠子,不知道你们有没有玩过那个游戏,滚珠游戏,有一些玩这个东西玩的入魔的,是什么在什么滚珠上,在那个架子上扭来扭去,用这种高级精妙方法,什么快速通关什么这种玩意,差不多是变种这种状态的,但他永远跳不出他那个整个游戏编程的那些,
规则秩序,他不愿意跳出这个东西,他还是要说在在牢房里面,说打造一个什么休闲区那种感觉,whatever,好吧,这种意识形态,他是一字头的意识形态啊,他对于这个秩序本身还是没有反思力,还是就是凭空呃,承受下来,只不过他把这个秩序想的有一点神妙的光彩,一种可以让我鹤立鸡鸡群啊,可以让我什么竞赛什么得奖,然后人生一帆风顺,那他就应该
让我很受女孩子欢迎,就应该让我很有,也有那种文化,讨论高级事物,讨论底层本体论,讨论高级的那种什么玄妙的什么,啊,说超自然的那些东西,我可以讨论这种历史必然性,我可以可以讨论的啊,就于求他的话语权啊,就这些,这些家伙,于求他话语权,但他实际上没有资格了,没有反思,大哥兄弟,你先把你的一字头盖盖了吧,好吧,了解,那就这样讲到这边啊,啊,讲到这里。
