我们今天要来讲这个主义主义的3-3-3-4那他的代表人物呢是人类史历史上的金融卡皮托里斯斯那么这个东西呢就叫做
Financial Capitalism的精神结构是一种崩坏了的……它可以看作是一个哲学信仰。
它也是可以看成是一个莫尔乔亚的人生信条。他们的尼采主义的超人形态。他们领会的尼采主义的超人形态。
据他们说,这个东西可以治疗他们的生存论危机。
这个解决生存论危机就是成为金融capitalist。成为T同志所说的实力或者叫计生。实际上他们是计生什么?
他们是计生性的proletariat。他们是计生性的proletariat。实际上这些人已经是脱离生产了。这些人就是脱产的专丝金融投机。
脱产了的专丝这个financial speculation。这个东西可以理解成思辨哲学。就像尼采晚年喜欢思辨哲学一样。这些人的追求的人生终极样态也是陷入金融思辨。
金融思辨。这是一个词。投机和思辨是一个词。投机和思辨也就是说金融投机在本质上和后本体论思辨是一种活动。就是要看。金融投机就是要看。赌一赌。赌。看一看。这个本体论到底是个什么结构?本体论到底怎样?
用什么来看?用钱投进去。用他的这个金融的筹码投进去。投石问路。投进去看。旁敲侧击。猜一猜。投一投。赌一赌。这和思辨哲学的精神是一样的。思辨哲学的精神特别是转向存在论的。转向生存论的思辨哲学。我这个视角切一下。投入一点我的生命的张力进去。那个视角切一下。投入我的生命的张力进去。看看。
这个他的本体论结构是怎么样的。所以在这个意义上讲,financial capitalism是一种哲学。而且是一种观念论哲学。而且是一种观念论。大的观念论哲学下面的生存论哲学。生存论哲学。而且是一种尼采主义的。尼采主义的什么?统一生存论哲学。统一生存论哲学。他最终预示的是绝对者和
死在的同义。绝对者和主体的同义。绝对者和主体的同义。也就是要成为……凄人。成为超人。我们来看他的格就行了。但是你要意识到他……这是辩证法起作用的地方就在于所有的capitalist里面有一种capitalist他成为一种我们叫做骑士。
骑士。侠士那种。就是他不是生产。脱离所有的生产。他脱离工业。什么服务业什么这些。脱离生产了。他仅进行一个游戏。他们的生存就是打游戏。玩这个金融投机游戏。就是打游戏。击鼓传花的游戏。所以他是一个寄生性的proletariat
proletariat所以他是一个泄灵点。他是capitalist里面的泄灵点。同一点。你知道吗?同一点。在这一点上。他是……就是在这一点上主客里同一。另外一方面他又是他的构成性例外。他的构成性例外。或者说……这个东西和外面的那个……
这个……流氓proletariat这两个东西在本质上是相等的。在本质上他们是一种东西。They are the same thing.本质上是一种东西。实质上本质上是一种东西。你知道吗?就是他……他没赌赢。他赌赢了。你知道吗?概略学。他没赌赢。他赌赢了。流氓……那个……他们是一种东西。他们的本质都叫做寄生性的proletariat他们的一形态色彩是……
extreme right。他极度依赖于这个……一个……Fall系统。极度依赖于Fall系统。我们来看他的场域论。左边是产业资本。产业经济。这里面是有秩序的。就是传统……传统布尔乔亚。产业资本。
右边是金融资本。就是这个。以及……布尔乔亚的那个……domination。布尔乔亚的domination。也就是这边是有秩序的。有先验秩序的。但也有秩序的。有秩序的。有那种体系化分类学等级制秩序。有那种比较庞杂的有机的秩序。而另外一边则是一个……金融资本。
这种金融资本它会不断地给自己多阶化。高阶化。不断地给自己升阶。升阶次。升阶。进行一种……看上去越来越复杂。其实是不停地纯化。本账就是使得自己变成一个投机游戏。就是赌……赌大小。越简单越好。赌大小。越简单越好。就是赌……赌大小。越简单越好。它会不停地给自己升阶。升阶次。
但是这个升阶次实际上是给它降阶次。把它降到一个纯化成一个赌大小的一个投机游戏。赌快慢。赌大小。就是博弈论。基础博弈论。那么这两个之间调和的场域在这个Financial Capitalism那边调和的场域是什么?生存论危机。也就是说他们是永远陷入在生存论危机的。
他永远……这个生存论危机使得他觉得自己是一个可以不受一切制约的七乌银。他是这种超人的不受一切制约。他一定要找一个定在。就是他一定会被这个活动。他一定会陷在这个场域里面。同时他陷在这个场域里面。他又……也就是说他在精神上。这边是他的精神侧。精神上。
完全是认同这个场域。而他在……他在身体上。身体上。完全是放动在这个场域里面。他的那种各种享乐上面的。这是他的身体享乐。而他真正的精神享乐。他的冒险。精神享乐。几千万。几个亿。不停的去玩这个游戏。调和这种身体享乐和精神享乐的就是他的生存论危机。他始终是临入一分解啊。永远是临入二分的啊。你们可以去看丁蝎。
代表人物都可以说丁蝎。华尔街之狼。我再强调。这种哲学。是一种。我甚至可以说。它是唯一一个无意识的哲学。人类史上唯一一种。无意识哲学。它在《目的论》上是。是四。所以。可以看成是。它是人类主体性的倒转。倒转。人类主体性的倒转。它是绝对的。
无头的主体性倒转。无头主体性应该是四三三三。人类主体性。它是绝对倒转。绝对。它是。就是主体性。的一个。绝对的机态啊。绝对的变态啊。这种状态。financial capitalist。本体论上。他的本体论上。通通就只有。他的本体论上是由于他完全。
完全。陷入。金融资本。精神上完全陷入。金融资本的投机活动啊。所以他的本体论上。只有符号。他的本体论上是完全本体论化的。没有本体性的剩余。完全本体论化的。彻底本体论化。也就只有符号性的东西。左边是钱。这个钱。也是。可以用来。由他来操纵。产业资本啊。这个钱呢。就是那个。这个钱。
这个钱啊。就是通用。通用这个。交换符号。通用。资源交配符啊。就这么简单。资源。交配。交换。交换。配置。配置符。配置的一个符号。这个钱实际上。实际上是由金融资本的。这种。投机活动。增值活动。
这种冒险活动。来。促使。布尔乔亚的政权。来。进行这个。助币活动啊。然后右边则是。罪。罪。就是普遍的。他的这个投机啊。金融资本投机。普遍的。他。要玩赢。他不可能只用金融资本。这个交易市场内在规则。他一定会用盘外招。盘外招。
所以在这个意义上讲。一方面可以说。金融资本有原罪。他不停的。自己生自己。掠夺。整个社会财富。另外一方面呢。他一定会用盘外招。内幕消息啦。就是说那个。非法交易啦。还有什么这种东西。就是他可能今天是。控制十几个行业的这种。大恶。明天一瞬间交易错误。或者怎么样。他就变成接下球。或者他就像钉戒一样跳下去了。那么调和这两者的。是什么。
是他们。对于权力的需求。更确切的是。对于这个。布尔乔亚的那个。那个权力啊。这个regime的那个需求啊。就是political rights might的那个需求。是由这个来。来来来调和的。所以在这个意义上讲。他们都是。极端的支配型人格。这家伙都想通过。就是他想。使得游戏。他的游戏。
可以。主宰一切。他使得他的符号游戏啊。金融符号游戏。金融符号游戏。可以。主宰一切。可以主宰一切。所以他。他的目的。但是他。他又不能。不可能得到真正的这个。权利。为什么呢。因为他受不了任何的符号化。他的本地论上是。虽然是完全本地论化。符号化了。但是他其实他。由于他是个生存的危机。这个生存的危机导致他的头脑。在目的论上不可能符号化。
无法符号化。所以他。天生的是个什么。歧视阶层吧。歧视阶层。天生的是一个。是一个寄生性的。所以他没有办法。驾驭。这个。资本主义的那个国家机器。他驾驭不了。认识论上。认识论上。左边是这个。享乐。右边是这个。就是理性啊。
就绝对的理性。理性。就这两侧啊。就这个世界。由于他拉满了。兄弟。我跟你讲。由于他拉满了。这个世界。由于他。就是。这些都是。充钱玩家啊。不叫充钱玩家。就是运气好嘛。欧皇啊。你懂吗。就是在这个体系里面。所以说。产业资本那边。为他提供享乐啊。你知道吗。或者是说。他从产业资本拿到钱。然后再通过这些钱。得到充盈享乐。过剩享乐。另外一方面呢。
他是金融资本。然后。金融资本。他要投机赢。他要用盘外招。或者他不用盘外招。他。本身带原罪。这个原罪就意味着他。一定会陷入这种。冰冷的理性啊。冰冷的秩序性理性当中。但是这种冰冷的秩序性理性。由于他是一元化的。所以他没有办法那种。所以他没有办法就是。叫有序符号化。有序符号化。我刚刚。我刚刚没有说完整啊。因为他这个。他这个。
没办法驾驭这个权的原因啊。不是因为他。不够。符号化。而是因为他太符号化。过剩符号化。也就是说他。他没有办法形成一个。就井然有序的那种等级制。而是一个超。超平了的。就冒烟的那种。那种。高速循环的一个。加引号理性。实际上不是理性啊。实际上是疯狂啊。疯狂。是高速循环的疯狂。那么由什么来调和呢。痛苦。
这家伙基本上都是。自虐性的痛苦。自虐性的痛苦。自虐性的。就是压抑的啊。就是压抑的。很压抑的。这种压抑会。这种痛苦。他会使得他始终处在生存的危机里面啊。因为他吃这个。他就吃这个。为什么。少写一个。为什么他能够调和这两个。因为。他这个痛苦就在于。这就是他的享乐。这就是这种金龙布尔乔亚的独一份儿的享乐。就是。
他们甚至就是说。就是产业资本为他们提供的那种。比如说。美女啊。好吃的东西啊。漂亮的房子啊。车啊。这些东西都不能让他享乐的。他家里面什么都是。儿子结婚。送一套别墅。这种东西。这些东西都不够了。在这个意义上讲。就是说。他实现了尼采所设想的那种。超人的。就是他。就是说。尼采。尼采晚年也有这种。就把痛苦当成快乐去享乐。
去享受它。去压抑它。也会有。痛苦让他爽的。他就。他就自自自虐和受虐的机制啊。在那边。就这。这个就实现了所谓的。完成了的。完全中介性。但是这个结构不仅在金龙布尔乔亚身上会有啊。在这个行动者身上也会有啊。就是痛苦。这个痛苦会是一种享乐。但是我们要看到目的论。有没有目的论啊。这个烙格是没有目的论的。
死。没有目的论。这个四。这个目的论。这边是。就是。但是辩证同意了。抗争了。就是抗争。抗争。辩证同意。辩证同意。然后这里是一个厌恶。就是否定虚无。否定虚无。比虚无。在尼采那边则是一个。就是那个。多重化。
多重化。你知道这里面。其实是一个什么机制呢。这个四。你们知道最后是啥呢。是偏邪。四是偏邪。也就是说。这个同一生存论。它的目的论机制。实际上就是原子论机制了。实际上就是原子论机制。同一生存论。它的这个四个环节的发生。
发生学过程。在目的论上的这个四个环节。实际上就是一个原子论机制。辩证同一。就每一个原子它和它的位置。和它的运动自我同一。这个原子既是又不是它自己。就它是运动的。否定虚无。它能够占据空间。多重化。原子是负数个。最后偏邪。这个最后这个偏邪。伊比鳩鲁主义。伊比鳩鲁。
马克思在青年的那个。他的那个博士论文里面。也就写的原子的偏邪。领会到这一点是很重要的。这是现代性的基本。就是我们把它叫做原子主体性。不是没原因的。原子化的主体性。它的最最后的一个四字头的基本运动。就是偏邪。它会不停的偏邪。通过偏邪。使得。不能够形成概率论上的偏邪。
必合。就不会有一个稳固的概率论。也就是说。这个体系。这个自循环体系。它会不停的偏邪。这个金融资本。它投机的自循环体系。它会不停的偏邪。这个偏邪实际上就是。主体的任意性。你可以。你可以理解成就是。最近放的那个扫黑风暴里面的那个孙兴。那家伙。他他就体现出一种偏邪。那个犯罪团伙。总是要求他怎么怎么怎么。
他偏不那样做。他就要偏邪。因为他处在生存的危机里面。他就要偏邪。这种偏邪。是他的享乐的特定方式。他。是他的享乐的特定方式。他需要这种偏邪。为他提供痛苦。支撑他的享乐。让他感受到那种。完成了的完全中介性。不偏邪。他不能够。拥有一个。他自己的本体论根据。不偏邪。他没有意识性根据了。他必须不停的偏邪。他才有意识性的根据。这个偏邪运动。
这种形式特征。形式特点。很虚的一个形式特点。这个偏邪运动。反而成为了他的。根据性的。实质性的一个。一个支撑。实质性的一个支撑。他可以。把自己伪装成是。不一样的。伪装成。是自己。伪装成是。意志性的。伪装成是。超越的。伪装成是。超人。你才一张的超人。也就是。就是你才一张的超人。你才一张的超人。只有一种方式。可以成为。
这种方式就是FINANCIAL CAPITALISM CAPITALISM的……你阳怪气的说一下,因为我很细学这个东西,看不起这个东西。绝大部分小布尔乔亚的意识形态最高点的那种哲学状态,我什么时候可以学哲学了?当我成为一个FINANCIAL CAPITALIST,我可以光玩游戏,一天到晚在手机上拨动数字,我就可以low到钱生存。
我这时候就可以学哲学,因为我那个时候的冒险的那种状态,直面必然性,直面虚无的那种状态,就一样了。我哲学不就也是陷入这种状态吗?特别是尼采哲学,超人的那个强力意志,让我重估一切价值。重估一切价值不就是在一个价值定价体系的最高层,最高层级,也就是这个金融交易系统里面去操纵整个市场的价值体系。
但是归根结底它是同质化的,归根结底只有一种军制符号在里面运行。它里面身份的那些什么罪呀权利呀,这都是这个军制符号的甩出来的假东西,甩出来的自我内在矛盾。它真正的自我内在矛盾,其实被它压抑的,它真正的内在对抗性被它压抑的。这个东西就是它对人的压抑,真正的这个对抗性是被压抑的。
压抑,但是它会偏斜,它会不停的偏斜。真正压抑就是无产者,真正压抑就是无产者,但是这些压抑的它就偏斜,它会被压抑在这个符号系统之外。这个东西是人,这个东西可以看成是一个蛮大的boss,它是一个大boss,蛮大的boss。但是它还没有获得,它还没有获得这个global的这个属性。
在这个意义上讲,它的矛盾还是仅限于一个nation state的regime体系里面,政治权力体系里面,在里面玩的,一二三它都是中心化的。它依凭一个产业资本,或者说一个民族国家的一个精精有序,资本主义民族国家精精有序的一个生产,再生产机制为它提供这些享乐,为它提供它……
它这享乐不是真的吃这东西,它是要通过吃这东西来获得否定性,否定这东西,获得一种理性。不过如此,不过如此,什么多少万的,什么多少几百万的这个别墅,不过如此,不过如此,它也不停地获得这种否定性,然后偏斜,偏斜,从大众价值观,它也要不停地引导,让所有大众都要羡慕这个,喜欢这个,然后它才有偏斜,要让大众的价值观受它这种,被它所比的价值观的主宰。
然后它再去偏斜,它再去鄙视这些庸俗,你了解吧?就是这个东西,骨子里它是一个无意识的哲学。这个无意识的哲学不是人在思考,而是在物质世界在思考,这个东西不是由人思考的,它归根结底是由世界在思考,而且是世界当中的那种非人化的意志性力量,非人化的异化力量,非人性的异化力量,异化力量的哲学。
这个非人化的异化力量就是3-3-3,它把自己结构起来,就是这个世界的自结构,这个世界不需要人的自我结构,就是这个哲学出现意味着世界具有自终界性,世界具有自终界性,货币体系具有自终界性,人只不过完全是它的傀儡,你不能做它的掌舵手,而是它来掌你的舵。
它的自终界性就是它可以完全抄掉、扬弃掉你这个主体性的抉择、决策,扬弃掉你的生存论里面的抉择和决策。有的认识论上也闭合了,就是这个3,这个闭合会导致很糟糕的一个结果。认识论上的这种闭合,但是它们都是危险的闭合,就是三字头的闭合和一字头的闭合不一样,三字头的闭合都是危险的闭合,它不稳固,它不会稳固,因为它都要由主体性来终界,
它要由主体性来终界,它都要由主体来感受到这种它的威能,它的全能,它这种威能和全能,它必须要在生活当中,它可以支配别人,支配一个性邮差给它,就是在那个时代,古代,或者在现代,它偏要用个邮差跑几十公里,然后它一定要在别人的支配当中感受到这个,它才能维持这个回环,它一定要感受到某种自虐性的痛苦,它才能维持这个回环。
这种自虐性痛苦就是还代表它神圣,这个基本上都会……就是信道错,就是信道错,就是表现会信道错,认识论传会等,这家伙注定的,注定的,注定的,越是陷在这种哲学里面,就是这是一个具有哲学形态的意识形态,这是三字头意识形态,唯一的一个,也不能算唯一的一个吧,反正他妈太野了,我只能说,就讲到这里,可以说是唯一的一个,
三字头意识形态,好吧,那就讲到这里。
