我们今天来讲主义主义的没有常理论1-2-1那么这个点位就是conceptualizationofnumber对于物的构思对于数的构思对于数的概念化
这个东西就是黑格尔的程度。
这个东西很好把握。黑格尔说的对于一个定量的构思,就是在程度这个概念里面,黑格尔的原文叫在程度这个概念当中,
一个定量的它的概念被设立起来,所以把它叫做构思,conception吧,conception,conceptualization,我写成conception比较好。一个构想,一个构思。这话什么意思呢?比如说,我写个……你看到这个树,好大一个树啊,好大一个树。你感觉这个树好大啊。
就把这个树把握成一种程度,把这个树,这个时候不是作为一个……你把握这个树的时候,你不是作为一个定量,你把它作为定量的时候,把握的时候,它是……它是什么?你要写多少个e啊?要写这么多个e,然后它汇总到一块对应的一个意志性的符号,是一个树。
它明显不是这样吧。程度就是……你看看。你把这些东西都弄到一起去,说这个东西等于一个符号,我现在不写成这个符号,等于一个符号,这个符号。It's a quantum,它是个定量。它是个树。但是在程度这里,你是在这里进一步把握到的,对它有某种构思,有某种好像它内在的具有某个它自己的一个性质。
You got a concept of this quantum,你对于这个quantum啊,对于这个tuum啊,u双写,对于这个定量有一个构思,有一个……有一种……一个程度上的把握。这个是个大的树呢,还是个小的树?是个大的树,还是个小的树?最简单的,这是个大的树,还是个小的树?那种感觉,it's kind of feeling,这种感觉就好像是这个树本身的一个……
内在的一个属性,是它自己内在的……一个……一个性质。觉得是这个树的一个内在的一个性质。所以程度这个点位啊,它实际上是……实际上是……黑格尔把它叫做是这个……是这个quantum的它的一个……内含的,它内含的一个……一个属性,一个性质,
一个质,内含一个质。很好理解,很好理解。我举个例子,黑格尔自己举的例子就是热啦,热。就是……冷热,冷热。冷热它的degree,程度。这个程度这个东西,它不是……它是内在的一个性质啊。它是一个内在性质。冷热这个程度,它只有……举个例子,如果它是内在的一个程度,
的话,它就对应于就是你体表感受啦。黑格尔觉得是体表感受。如果它是一个外延性的,它是内含性的。程度是一个内含的量。就是你体表感受,你直接那个感觉,看到feeling,那感觉会……会增会减。恰好到一个点上说冷了,恰好到一个点上说热了。这个黑格尔说它是内含量。那它外延的一个量,外延的量就是它表现成某个外部的一种定量啊。
这个冷热就表现成外部的水银,水银温度计,它的那个拱柱的高度,它上面会有刻度,对它进行定量的把握。这叫外延的量。外显出来可以对应成……。这个叫做外延的量。而内含的量则是一个较为绵密的,较为绵密的。就是你体表感觉。这是黑格尔觉得的例子。但是这不是一个精确的刻画。精确的刻画应该把握成就是……。
你内含的量实际上就是,a kind of feeling,一种感觉。一种感觉。a feeling of the number。对于这个树有一种感觉。就让你感觉是对于……。这种感觉就是你以为你是对它,对于itself,对于这个树本身有一种感觉。你会错以为你在对这个树本身进行一种感觉。觉得这个树或大或小,
它有特有的一个程度。它特有的一个程度。但是这种感觉它事实上,就是你感觉它这个树的大小取决于它自己。但是事实上,它又取决于实际上取决于这个树和其他树的差别。和其他树的一个差别。但是你会,你不会意识到你在把握这个树的程度的时候,
其实你参照的是和别的树的差别。比如说我写了这么一个树。你就觉得这树好大哦,这种感觉。那实际上它为什么你会觉得好大?我写这个你就会觉得,我比较少写一个0,你就会觉得,诶,这个上面这个树要比下面这个树大一点。如果我,如果我再写一个树。我写9啊。
我再写这么一个树,你就会觉得这个树又比它大一点。你就会觉得这个树,诶,没那么大了。它没有那么好大了。实际上,你这个程度的这种感觉,觉得这个树好大的这种感觉,实际上是在差异当中设立的。是在差异中。是在这个树和其他树的差异当中被把握的。但是你忘掉这一点了。你忘掉这一点了。你忘掉你是在一个它和别的树的差异当中把握它的程度的。You have forgotten that.你忘掉这一点。
变成法就会对你有报复。你忘掉这一点。你忘掉你自己对比差异的这么一个自由的。超出这个树本身的那个。超出这个树。你实际上是在超出这个树本身。在把握这个树。在设立你对于这个树的感觉。对这个树的程度大小的一个感觉。其实你已经超出了。但是你忘掉它了。那么这种超出性呢。它就会变成一种另外一种潜在的感觉。它会变成另外一个潜在的感觉。
这个潜在的感觉就是你会觉得这个树总是可以。可增可减。这个树总是可以可增可减。这个树总是它有再变大的可能性。我再给它写个0就再变大了。或者说把最后0写成1。再变大了。我再给它减小一下。这个程度就变小了。就会有一种无限的可能性。就会有一个潜在的无限的一个可增可减的一个可能性。
这个可能性是一个你要以程度的这种意象性去把握这个树的那种大小或者在看的那个概念的时候那个树本身的你所设立的这个树本身的那个那种质一般的感觉你就觉得哎这个树让我有种质一般的感觉是好大哦就不是一种确定的一个质吗一种确定一种感觉好大哦好大哦这是绵密的一个绵密的
这种关系被你遗忘掉了。被你遗忘掉,它就会跑出去。就会跑出去。就变成可增可减的。可增可减性。就变成一种它的树本身的一个变动的一种倾向。而且是一种无限的潜在的一个增减的可能性。这个东西黑格尔之前讲过,它会走向恶的无限。恶的无限。
就是在程度当中,同样我们会,这里也会抵达一种恶的无限。We will get to a bad infinity.会走向恶的无限。就是一直可以加,一直可以加,一直可以加。比如说,就是黑格尔在逻辑学里面就说了这个,就是在亚里士多德的残篇里面吧,好像说,whatever,反正亚里士多德的注册里面说,
支诺说了,说某件事情发生一次,和说它总是会发生,或者说它发生了无数次。是一个意思。是一个意思。因为你要理解何为一次。你实际上是在0和2的差别当中把握这个1。Whatever。就是说,你实际上,你把握什么叫发生一次。It happened once.你是在一种变动的差异当中把握这个什么叫1,把握这个程度了。
这个一次,这个时候可以看成,就是你对于这个1本身的那个感觉。That kind of feeling。你有1000块钱。1000块钱好多哦。This kind of feeling。如果你是一个富人的话,1000块钱好得妈少哦。这个你敢把握到的就是它的程度,这个1000块钱的一个程度。你把握的不是它的外延的量。你把握的不是说这个1000块。你把握这个,什么叫做把握它的外延的量呢?就是把握这个1000块钱,就是1000块,那1000元就对应1000个钢泵。
个钢泵。这个个,这么多个钢泵都会涌现,就是对应出来。它的,它的可堆叠性啊,或者说它的可的,并拢到一块的可积粮性向你呈现的时候。那你把握到它是外延性。你直接把握它的1000元。1000元哦,好多哦。一个小朋友没钱的或者说1000元哦,好少哦。一个大富翁很有钱的。这个是直接把握到了它的一个
是多是少的那个程度,量的那个程度,它就是内涵的量。当你说这个事情发生了一次,你把握发生了一次哦,你直接的领会的,直接的领会什么叫一次哦,其实是你在差异里面从未发生,或者它又发生一次,在这种差异当中把握它,你实际上是在差异当中把握何为发生了一次,那么差就等于发生了无数次。
因为你是,其实就是在一种潜在的变化可能性当中把握它,就等同于它会发生无数次,等同于它发生无数次。这是黑格尔的一个论述,黑格尔的一个论述。然后我们来看它的格。本体论上,本体上这个逻辑学已经是一种数理逻辑学,逻辑学等于数学。
或者等于数学的发生学。数学的发生学,本体论上,这个时候逻辑学等于数学发生学。认识论上二,这个时候认识论上二就是,很明确的就是,左边就是语法关系,或者说鲜艳框架,但是它是个,就鲜艳语法关系的,鲜艳语法关系。
和什么的对立呢?这就是纯语法关系的,就纯主卫兵啊,和什么一个对立呢?和这个数的意志性。数这么一个符号学体系,意志性的一个符号串,一个符号串。一个符号集合吧,集合。它这里面自有它的关联。
自有它的,这些数自有它的。这个,黑格尔在这个degree里面,就是直接拿毕达格拉斯举例子了。这个时候,你会,认识论上会觉得这些数本身,it has something other than myself。你会觉得这个数啊,你会第一次首先的就觉得数,这里作为程度这个数,你会觉得数有它的内在性,你会觉得数有它的某种内在性。
数有它的一个内在,数自己的,内在的一个规定性啊。数自己哦,就比如说我给个278,278哦。你肯定没有把握它或大或小啊,你就会觉得278哦,它是278自己哦。This kind of feeling。但是你说278自己,它其实还是,还是在定量那个环节啊。定量那个环节。那你把它作为程度来把握的时候。
你觉得这个,好多,好烦啊。我也,就是,就是大致有,比如说个位数,写个8,你再写个278,你就会这个,这个是好简单啊,可以数得清的。好数完的,这个好他妈好烦啊,数不清,数不完。你要把它,但是它又不至于说278,27的888,88四方,那么个数不完。你大致对它有一个程度的把握,一种领会。You have this kind of,你大致对它有一个程度上的把握。
你把握一个领会。这就,这个时候就数啊,隐约就是获得它的,每个数都获得它的一个符号的自制性。它在这个符号系统里面,在它的这么一个线性的一个,啊,一个一串的体系里面,而且它是纯粹的一个。它实际上是来自于实践了。实际上来自实践,你比如说,啊,差不多。
差不多。40以下的数。我不知道,40,我,我,40以下的数,我不太确定,或者20以下的数,你就会觉得没有那么大了。这个实际上来自于你的,你的货币交易实践,或者你的那个数数的那个总。就是,你这个耐心,你这个人的耐心,你的实践啊,实际上来自于你的实践。这里面的这个限度本身,真的规矩来自于实践。来自于实践,会觉得多大的一个数是很大的数。
就比如我们拿个什么金八不为的钞票,多少多少亿的。好大哦!那出自于你的实践啊。那如果你对它有所了解,你不会觉得它好大哦。但是我们要说,就是说,在这种关系当中啊,在数的,它纯粹做一个符号集合的,它具有了某种自制性啊。具有某种自制性。内在自制性。这个数,就是结构主义的那种,结构上的自制性。这个数,凭它的相互差异关系。
它可以自己设定它的一个内在的规定性。你说个3,哎,不太大。好精简的一个数啊。如果3的三次方的三次方的三次方。我这个数好几百大啊。好好好大啊。So big。你就会觉得这个程度好大啊。它的degree好野啊。它就有某种自制性啊。它某种ultimacy啊。然后在目的论上1啊。
目的论上就有1。就有一个1。就是,差异性的。就是,自我规定啊。differentiative self.这个自我规定要加,
quasi啊。它是,weight啊。determiating啊。differentiate。或者说,它是一种差分化的。差分性的。差分性的自我规定。在这里。在这个内涵的。它是靠其他的和它形成的差异网络,把握它自己的这个程度的。但是它却把这个差异网络的这么一个
一个前后涌动。或者,它不是前后涌动。它是整个便利的。整个便利。要,你大致上想想,999对你来说是不是很大的数。这个数好大啊。你一瞬间是在这个差异关系当中,是在整个差异关系当中把握到这个数的那个程度的。一瞬间啊。所以这个差分性,它是一个。在目的论上这个1是挺重要的一个东西啊。它这个时候的自我设定。自我规定。啊。
已经不太一样了。不太一样了。这个程度的这种自我规定已经不太一样了。已经不太一样了。它下一步会走向某种。就这个东西是对应的。就是它对应的是那个有或者存在里面的自为存在。因为。这里的量的三章段是纯量。定量。
还有就是这个程度。程度。分别对应的就是存有。定在。和自为存在。这个程度实际上是对应于它的。但是。我也说的。但是像机制也是一样。因为这里的自为存在。这里其实也是个结构主义的。其实一个结构主义的。差分化的。差分化的。但是这个时候。它的数字不是3了。目的论数字就直接是1了。它目的论数字在这里才是1。因为前面的这里。
这里。这里1、2。这里。这里是存。存在。这里是量。或者我们把这里写成。写成质吧。质。它这里是有直接的规定性的。它直接有规定性。而它这里它是通过一个。真正自制的符号系统。这个符号系统它是自制的。它是自制的。或者说它是意识性的符号。它剩余的符号。这里面是可以每一符号。
或者只要有一个符号就行了。这里面只要有一个符号。只要有限个符号就可以了。这里面的符号可以。就它可以有。它可以理论上在质这边。可以不要借助符号的。可以不要借助符号的。就纯丝啊。在这里它是。由于有计量关系。有counting。counting。有这种counting关系。所以其实这里有一个矛盾。就是那个东西本身。
或者说那个质本身。和那个量的一个对立。其实黑格尔把它说成是这么一种对立。其实它背后啊。就是认识论上的。纯丝。和一个。额外的。额外的。额外的。符号系统的一个对立。额外的。符号的一个对立。认识论上是这么一种关系。我把这个纯丝叫做鲜艳语法体系。鲜艳语法。
这个鲜艳语法被看成是精神本质性结构啊。我觉得它不需要额外的这个。不需要额外的符号来做中介的。这里这个到量。这里面一定要符号做中介的。You must have those symbols to ask.它一定要有符号做中介。而且它还需要符号性的关系来。让这个程度进一步走向那个限度。
走向这个measure。走向这个measure。限度是limit的。走向度啊。measure。measure就当成比例。量。2比4。等同于3比6。当中那个不变的那个东西。这种不变的东西不看成能够走向本质论啊。走向本质论那种东西。
这个时候它一定要借助额外的符号。这个额外的符号其实就是技术符号啊。技术符号。这个是我始终要讲的。黑格尔在这里没有一个符号学的探讨。他只有一个就是说。我们在把握量的时候。特别是在把握程度的时候。我们是把这些东西都当成是外在的东西去把握的。当成外在东西把握。就是意识并不直接。
意识以为自己直接把握到一个。一个一个一个规定性。一个质。那实际上。就是。就是。我举个例子啊。我这样说你大致就明白了。一个人在体验一个红。直接在红的一个质的时候。他是觉得可以和这个红。可以和而为一的。但是一个人在把握比如说276。在把握这个276的它的程度的时候。
他就不太能和他和而为一的。他不太能和他和而为一的。他和他就隔了一层隔了一层窗户纸那种感觉。他就觉得隔了一层窗户纸那种感觉。隔了什么窗户纸啊。就是这么。这是一个人所拟制的任意的一个符号。人拟制的任意符号。人拟制的任意符号。这个红纸.当成订在啊。这个把当做定量。当订量去把握的时候。
他就会觉得隔了一层窗户纸。隔了一层窗户纸。
他没有说出。他只有书写。如果我们用德里达的话来说。他只有书写。只有一种书写活动。主动的书写活动。主动的用意识刻画痕迹的那个活动。或者是那个活动才让自我存在。让意识被把握到。在这里就是。那进一步的。就你要去把握量。必须的。人不能脱离理智的一个任意符号的一个体系。
要去把握量的意思是做不到的。人必须一厢情愿的看着这个东西。觉得这个东西具有某种魔力。或者某种神力。但实际上是人自己投射在上面。这个符号每个都是人自己创造的。人自己设立的。但是人又觉得这个二就有它的独立性。七就有独立性。六就有它的独立性。然后这种独立性还会向人内在去设立这个。把它展开出来。
把那个程度展开出来。让人大概有那么的感觉。Some kind of feeling。有某种内在化的感觉。而不完全把它当成一种外在关系。不完全把它当成一种外在关系。你好像。就是黑格尔说的就是说。你以为你是一种indifferent的一种方式。
在for for itself。在为这个东西本身在看到它。就感受到它。但是实际上。实际上它是在外部差异体系当中。把握这个数的大小。它的程度。或者它的degree。它的程度。这个东西呢。一定会走向下一个。一定会走向这一个。它的真理其实在这里已经被包含在其中了。在这个真理已经被包含在其中了。
它一定会走向下一个。也就是这个程度的大小。归根结底。它是要靠差异关系把握到的。那么人进一步会意识到。它不需要把握数。数的程度本身了。它只要切中这个数与数之间的差异关系就可以了。它只要切中数与数之间的那个关联就可以了。它就直接切中数与数那个。之间不变的那种关联。不变的关联。那么它下面就会变成比例。
它下面就会变成比例。而且实际上是数和自己的行动可能性之间的关系。人的行动可能性之间的关系。我实在要说做一个辩证唯物主义者。
我也说的是。计量。专门的计量行动可能性和其他的行动可能性。计量行动的那个可能性和其他的行动可能性之间。这个数无非就是计量行动的可能性的一个抽象。比如。比如说我敲砖头。敲一百块砖头。敲一百块石头。敲石头敲一百下。我的胳膊要这样伸缩二十下。
我才能恢复力。然后继续敲一百下。原始人在他的劳动当中。他自己把握这种比例关系。把握这种比例关系。这个比例关系。它一次抽象就变成数。二次抽象就变成数和数的关系。就这个抽象就是二阶抽象就变成比例了。二阶抽象就变成比例。就数本身就已经是一阶抽象了。就很简单。数本身就已经是抽象了。就是行动可能性的抽象。数本身就是行动可能性的抽象。
可能性,就是两种行动可能性之间的那个比例的一个抽象了。就是这个发生学机制,这个是在现实实践中,它先发生的。实际上它先发生的。它先发生的。它先发生只不过它没有获得自我意识。它首先获得自我意识就是说,我可以用一个任意的一个符号来代表我的某种行动的发生可能性。
比如说我敲砖头,敲一下我刻一个东西。敲一下我刻一个东西。敲一下我刻一个东西。或者说我敲累了,敲一百下我敲累了。它不知道一百下嘛。敲多少下我敲累了,刻一个东西。敲多少下我敲累了,刻一个东西。这个东西可能是在它原始部落里面用来分配食物用的,whatever。在这种状态之下呢,这个东西我是让你理解它数本身就已经是比例了。数本已经是比例了。数在一开始就是比例了。
比达格拉斯说万物皆数实际上是有问题的。万物皆比例,对。但是数一开始就已经是比例了。数一开始就已经是一种人的行动的可能性和技术行动可能性之间的一个比例。也就是说,这个活动所谓的比例就已经是人把自己的行动单元化的能力的一个显现。
他把自己的行动能力的单元化了一个显现。那或者说,人把握到自己的行动的一个界限。界限。人把握到自己行动的界限的一个能力。人把握到自己的一个行动的界限并且用符号把这个界限给他限定下来的一个能力。限定下来一个能力。他就是把自己的行动给单元化嘛。单元化有个符号代表他。那么这个行动的界限就会变成一个
一个符号,额外的一个符号。我们是符号学批判。因为符号学它是活生生的机械性的外部活动。所以它是结构主义的,同时它是唯物主义的。这么一个符号就会把握成数。首先把握成1。什么时候我的妈筋疲力尽了,卧槽。就会有一个人,或者说怎么怎么样的,whatever。这是在劳动分工当中形成的。
它就会1这个。它已经是个比例了。已经是这个符号和这么一个行动单元化,或者人的一整个劳动的一个对应关系了。1这个符号在一开始,它不会是先是一个什么自为存在,然后存量,定量。一开始就是个比例。它的发生学机制是回溯性的。就是逻辑学里面这些回过头去讲故事。在历史里面,当然说没有人意识到它。那当然,
但是它符号性的关系,符号性的关联都已经开始有了。符号性的关联。身体、劳动、劳动关系和技术符号之间的关联早就已经有了。在人意识把握到这些精致的环节之前,人的整个劳动早就已经把这些环节全倒过来搞出来了。倒过来搞出来。所以数本已经是个比例。所以它进一步走向比例。
实际上是它的本质进一步展现。实际上是它的本质进一步展现。黑格尔其实也说的,就是说我们要测量东西。或者说我们做化学家做实验给它加以统计。或者说统计学里面用的数那些指标。那实际上都是比例性的。都已经是比例性的。不是说冒一个实例出来我记一个。不是,都是比例性的。都是比例性的。哪怕我把哪个东西把握成是一个单元性。
我把什么东西把握成是一个单元性。这本身就是个比例性的一个异想性。单元性本身包含了比例性。就是,1这个东西早已经蕴含着比例了。只不过在那之前还是未发的。未发。1和它自身的比就是1嘛。任何事物和它自身的比就是1。那么具体讲比例那是我们下一讲要讲的东西了。我们今天讲的就是这个程度的关系。
Greed或者Greed。Greed。德文我不知道怎么念啊。G-R-A-D吧。没有E的。那么这个程度呢。要着重去把握它作为一个内涵的量。但是你要更进一步要意识到。程度本身它为什么会有那种好像它。就是它直接我能看见它的。会有一种假的直接性。但实际上它是外部的中介性。但是。
这个时候让你能够觉得。直接察觉到这个假的直接性的代价。是这个外部的中介性就会变成一种无限的潜能跑出去。跑出去。这个程度就会变成一个。临时的暂时的一种直接性。临时的暂时的一种For Itself。看上去好像好笃定的。我觉得这个。
这个。这个。这个数对它来说。就是一。就是大的。这个数对它。就是一个小数目。这个不是一个小数目。但是。这里面会被遗忘掉。如果。如果不遗忘掉这种差异关系。那就。那就到比例了。不遗忘这种差异关系。就直接到比例了。就是在比例了。这时候我们就会说。不遗忘。这个。差异关系。我写个20。这个数。你就会说。
说20,20相对于1这个数是大数,但是相对于2000这个数是个小数。但是这个时候,你说相对于它大,它相对于它大。你要把握到它们那种相……你相对于它大,你又相对于它大。但是你对它的大和你对它的好像不是同一种大。那你对它的大和你对它的大是同一种大要怎么样?要这个变,就400嘛。
400,那就是这两个这个比值相等。诶?这个时候你就会觉得,诶?我那个大,我现在切中它了。什么叫大?大是20倍。我切中它了。我切中它了。You understand?这样就可以过渡到后面的那个比例啊。后面的比例,也就是那个measure。尺度,measure,到尺度啊。
那就讲到这里啊。
MING PAO CANADA // MING PAO TORONTO
