今天我们要来讲主义主义的这个2-1-1-1就是形爱上学的第一个具体的这个东西呢,我们直接说它是什么,就是Aperism其实就是无定主义,就是Aperism
就是你学哲学,你一定要理解Aperism这个学形爱上学你如果不懂这个东西的话,那你什么东西都是白学的什么东西都是白学的无定主义,就是无定不确定,或者这个东西或者叫无界或者叫无界线,但是它更确定的讲应该叫无定Aperism,就没有边缘,没有边界或者叫无……
叫什么呢?无界主义这个东西一般就叫Aperism,我们一般就叫Aperism,不确定我还是把它叫做无限主义吧,但是无限主义会有人把它误解成是那个Infinity,把它误解成是那个
这个Infinity……怎么……把理解这个Infinity以上的,非……不是有限的这里的无限主义一直指的就是无边界,无边界,无……无边界主义,无边界主义这个我们上一次讲的是那个泰勒斯的那个普遍主义,就是把一个特殊的一个东西看成
它要……它要必然化,把一个偶然的一个东西把它必然化,这个就是一种普遍……普遍化的一种思维。在泰勒斯那边是把水这个东西给它普遍化成本源,把它普……变成一种普遍化为一种本源。有的人跟我说什么,哎呀好……这个……这个太low了,这个东西太low了,有小朋友在下面回复啊,说什么金木水火土才高级。
说一个东西是本源就太low了,金木水火土……金木水火土这个东西加起来是五种本源,这才高级。我觉得你这……有没有收集痞啊,靠。你知道泰勒斯在提出水是本源的,它那个语境背景是什么?语境背景那个时候已经有了什么金木水火土这种东西,就是地、水、火、风四大。当时的普遍的这个宗教传说里面是土、水、风……
土、水、风,还有那个……地、风、水、火,这几种东西,这几种东西。就在那个雅……也不是雅典,就在雅典人,在希腊人那边,在希腊人那边。当时是什么金木水火土,它有它的希腊版本。为什么?因为它是神话背景,神话背景就是一种神性,它管一个系列,
管一个系列,一种神性管一个系列。泰勒斯做的是挑拨他们内斗,然后说我拉这个东西指定你做最强的,你是本源。又把这个水,就是相当于说把一个多神论的一种异化的一个,就是有好几个multitude,多的……但是它也是就是几个多的东西也是很神奇的,就是金木水火土那个意义上的。泰勒斯已经超越那种什么,就是蜀莱堡,
或者就是有点报菜名那种,就五种至高精神。泰勒斯说了,有一种至高精神,它是更高的,有一种至高的本源,它更高的,就是水,水比其他几个更高。然后他就用水来解释其他东西。这就是泰勒斯的进步,他就是把一个偶然的东西,特殊的东西给它普遍化为一个,凌驾于,凌驾于不是万物,凌驾于其他,其他本源。其他,我们用另外一个词,其他……
叫大种,那个时候叫大种,这个四大种。四大种里面,他泰勒斯是把水这一个大种拎出来,它比其他的大种更高。理解了吗?那么这个是,他的意思就是水背后的那一整个神器,那几个,那整个精神,那个精神的那个维度,是比其他的土所象征的精神维度,风所象征的精神维度,火背后的那个神的那个维度要更高级。他需要解释啊,他说水后面就代表一种理性思维。
了解吗?这是泰勒斯做的,所以你不要跟我说什么,哦,泰勒斯是一个不行的,没有什么金木水火土那么花里胡哨的,人家就是不花里胡哨。人家就是要把你这花里胡哨给的小宝宝靠花里胡哨。了解吗?那么我们今天要说的就是说,这种,就这种这种叫,一元论啊,泰勒斯这种普遍主义一元论,一个东西作为一个本源。
他进一步,在目的论上,如果说他是要维,维护一个秩序的稳定和安宁。他必然会变成一种,这个Aprilonism。这个东西叫阿派隆啊。Aprilon,阿派隆。Aprilon,这个东西,你学古希腊哲学,这个东西是个很重要的一个概念,无定者。就是无边界的,无边界者。无边界者,或者就是无限。
就是无限。这个东西是个非常重要的概念,无限。阿派隆,阿派隆这个东西呢,他是什么呢?我刚刚跟你讲了,他是表明了,这个哲学家想要维护和谐,所以要走向这个东西。他要想要维护和谐,维护一种秩序。所以我说他是,目的论上是一,你了解吧?目的论上他是一。那么,当时那个叫叫,叫阿纳克。
阿纳克西曼德。阿纳克西曼德。阿纳克西曼德。阿纳克西曼德。阿纳克西曼德。这个哲学家叫阿纳克西曼德。阿纳克西曼德,他为什么要提出这么一个阿派隆,就认为就可以维持这个世界秩序的和谐呢?为什么他那个,在泰勒斯说,把一个水拎出来作为本源,在阿派,在这个阿纳克西曼德,他是他,他是他泰勒斯的弟子啊。
他是泰勒斯的弟子。泰勒斯的弟子。泰勒斯的弟子,阿纳克西曼德。他为什么要提个阿派隆出来?为什么?因为,当时的四大种,就是地、水、火、风。土、水、火、风。在古希腊人那边看来,这四个东西,这是个四,这四种世俗,自然界中的元素。在古希腊人那边,他是代表四种超越性的神力。
代表四种神力。四种不同的神力。了解吗?就是,哲学家并不是从一个毫无反思性的、愚蠢的、物质主义的那个背景下产生出来的。哲学家是从一种,其实已经充满了思辨,充满了精神、灵性、探索的一个宗教背景中产生的。了解吗?你不要把人家当成……有些小宝宝,有些人真的是以为天下无英雄啊。
真的是以为……这些人能够开宗立派,就是,就是,名字传几千年,真以为他们就是提了一些很肤浅很幼稚的东西,就,就就传过来,不是。嗯,就是说,阿赖科希曼,发现他的老师把这个水提出来压倒其他东西。这个东西会引起秩序的混乱,因为在古希腊人那边,包括在这些哲学家自己看来,就是这四种东西,四种本体性的力量,相互牵制是形成了一个平衡的。
所以,如果他们想要设立一个本源的概念,想要在本体论上继续设立一个本源的概念,继续设立本源的概念,所有东西都复归于它,然后再从它产生出来,你就不能够在现行的态势之下找一个分支来。你必须弄一个不是元素的元素,四大种之外的另一种。
另一种。找一个不是元素的元素,四大种之外不是元素的元素。我跟你讲,我跟你讲,你们真不要以为这个,其实这个Alperon,Alperon这个东西,实际上它在四大种里面是一个东西的一个,它其实,我跟你讲,这个米利都学派,
我真的是服了这个世界上有很多蠢人,让我感到痛苦。我待会会出一个视频,来把这些愚蠢的意见给你们到底说个清楚。真的是这个世界上有太多人是不理解米利都学派的那个伟大,就是泰勒斯和他的弟子和在藤弟子,阿纳克西曼德和阿纳克西美尼,阿纳克西美尼,他们三个人,在我看来是极为出色的哲学家。极为出色颠覆这个四大种的这种说法。
四大种的这种说辞不是那么好,不是那么好颠覆的。因为这个东西,它在印度啊,包括在中国,什么金木水火土,就这种多种论,多个大种,它代表了什么神性的力量,然后代表这种实体化的神性的力量,创造世界。这是一种非常根深蒂固的一种庸见。这是非常根深蒂固的一种俗见。
泰勒斯或者米利都学派这三个哲学家,他最伟大的成就,就在于他们通过他们的三个,三个,三个这个,三个立论啊,他把这个东西给他,给他那个的,给他把这个四大种的这套,这个套路给他干掉了。真的是,真的是,真的是非常难,真的是非常难。而且我们中华文明,所谓的金木水火土,
这里面除了这个水火土这三个之外,金木这两个东西,这两个大种也是其他文明当中不存在的两个大种。金和木这两个种,这两个大种也是不存在。实际上,中华文明可以说成就是金木文化。就是这两种东西,金和木,金是手工制品,它是人的降气的制品,木是生命的自然生长出来的。
这一个代表工艺的,这一个代表这个创世,造势主的工艺,这个代表人类的工艺。这两个围堵,它能够和其他这三个自然大种并列。然后把这个风,这个风这个种给它去掉。这个是,中华文化的,其实是它的一个很很重要的一个地方。你们真的,你们,好太多庸人的不懂这个东西。
他们,你们不要简单把它看成是四个东西并列,其实它们的差异是非常明显的。而且米利都学派就是很……非常非常聪明地利用这四大种的这个差异和它们的联系,然后把这个四大种的这种崇拜给它破除掉了。米利都学派作为哲学的第一个分遣队,行而上学的第一个分遣队,它的主要敌人就是地、水、火、风四大种。
然后什么安培多科勒这种蛇皮,我靠,后面又有一些废物的妈的就怂了,我跟你讲。后面还包括那个……那个印度那边的那些……那亚利安人……就他们会怂,但是,但是,米利都学派这些人就很厉害,就很屌啊。我会专门出一个视频讲为什么,为什么我会专门出一个视频。我们在这里讲的就是说,
阿纳科西曼德发现自己的老师在四大种里面挑一个居坚的,居中的,因为这个水呢,对不对,它既不是很僵硬,像土那样僵硬,又不是很飘逸。他取了一个居坚的这个东西,居中的,中庸的一个东西,来作为一个居坚的一个中介。他想取一个中介来做本源,这条路会失败,因为大家根深蒂固的认为一个东西不能做本源,就会有……有……有些雨避风险。
雨避风险,啊,水是本源,那一切都淹了,怎么,一切都淹死了,怎么。就,你,你理解吗?就是说,当时根深蒂固的认为四大种的平衡不能被破坏,如果我们破坏四大种平衡,世界就会失序。这个时候,阿纳科西曼德,他就提出了四大种之外,提出了第五大种。不是大种的,不是一个,不是一个种的一个,一个,一个,一个,一个,一个,一个元素。这个东西就叫做Apollon,就叫做无定者,无定者。
无定者,无定者。这个东西,它其实就是无边界,无边界,没有边界。边界这个词,这,就是这个A去掉,pallon。那么在古希腊语里面,就是这个,啊,pallos,pallos,限制,界限,pallos。pallos,然后前面加个A,否定前缀,否定前缀,pallos。
其实,你是聪明人,你就应该这个时候就看出,这四大种里面哪个他妈有界限?你告诉我哪个有界限?哪个有界限?水有界限吗?火有界限吗?风有界限吗?这些东西都是不定的。只有一个东西有界限,它的名字叫土。只有土有界限。实际上,无界这个东西,无限这个东西,实际上就是土的反面。就是,阿纳科西曼德很聪明地看到,他老是用水想要居中调节这个东西,调节不到。
但是他发现,诶?我,我挑一个,挑这我四个东西,我不要把它都当敌人。我挑一个出来,挑一个固定的东西出来。我只要集中精力对付这一个就行了。因为其他三个,水,火,风,它都有这个Apollon的这个性质。它都有无界的这个性质。它的界限都是变动不拘的,或者就是把握不到的。了解了吗?这是聪明的哲学家会,他在选择他的那个本体的时候,
他要动脑筋的呀,哥哥。不是他妈的拍脑袋呀。不是拍脑袋,拍出来的。真是的,我是觉得。那么他的目的就是想要通过这么一个无定者,作为一个所有万物,都要先变成无定者。然后再从无定者那边获得界限。这个时候土就说了,我为什么要到你这里获得界限?我自己有我的界限啊,我是他妈的固体啊,我自己有我的界限啊。这个时候就,但是他发现他孤立无援了。
因为其他三个都他妈的已经臣服了。或者这个意义上,这个时候就有一个非常聪明的一个抽象出现了。就是阿拉克希曼德就把这个阿派隆理解成了一种原土。原初的土,原质。理解成了一种原初的土质。就是城市当中的那个土就被洋弃掉了。他就因为他有界限,就说你不够原初,不够本源,你不能当成那个质。你不能当成那个机制。
那么能当机制的土,能够作为其他这三个物,其他这三个大种,发现其他这三个大种都没有办法,他的机制都很难把握。都很难用一个有界限的和固定把握的一个东西。那么阿拉克希曼德,啊,那你这个四大种这一套玩不拎啊,玩不拎啊,太弱了。这个时候他就提出他的原制,就是在有形的土地之外,界限之外,土地。
因为这个para的意思就是,就是母啊。就是那个,就是土地的周长。周围的那个周长。你知道那个,周长那个英文就是parameter。parameter。parameter。前面这个para就来自于这个apple啊,它的词源就是这个。没有周长,没有……那么什么东西有周长?你说这三个玩意儿啥?哪个家伙有周长啊?有固定的周长?妈的,也就是这个土有周长啊。
所以,阿拉克希曼德就是利用这么一个剩余,这个差异,土和另外三个水、火、风的一个差异。他利用这边,这边这个差异,这个差异来炮制一个一元轮。实际上是把其他三个东西都,都变成它了。实际上就是,就是,很简单,就是,其实就是就有这么个原制。土是直接对这个原制的一个否定。
就是,你是无界限,那土就直接就也有见识。后面这三个东西又直接和原制,又是有非常……就是相当于原制上面那种不拘……不拘……不定的那个性质的多寡,附着在这个土上,就变成一个土是最不是原制的,最外面的。就是从这个apelon,apelon啊,apelon这个无定这边出发。
先是火是最精纯的,然后是风冷却了,然后是水,最后就是土。理解吗?土被看成是一个,相当于是一个,这里有个辩证法启动,这个是最稀薄的,最无定的,最无边的,无边的,无定的。它是最稀薄的,最神圣的,最神圣的。它是不……它是不可把握的,它是很难把握的。它是最神圣的,最稀薄的,然后最……最无形无影的,无影无形的,最无形的。
无形的。其实这个东西是个他妈的符号学理智,他妈的它根本不存在,你知道吗?真正,其实apelon就是土,就是他妈的土。就是他自己,他自己之所以能够让别人想象出,之所以能够让别人想象出一个,一个无界者,这个无定啊,无界,想象这个所谓的这个apelon,他利用的就是,其实人们根本没办法想象出apelon,人们只能知道,
什么是土,什么是界限,什么是这个周长,土地的那个,外面那个界限。就相当于是,你告诉我神圣,什么是神圣?我,我不知道是神圣,我不知道什么是神圣。这个时候他指过来说,那边那个,那个奴婢,他是最低贱的,最低贱的,最低贱的。那你现在你知道什么是神圣的吗?只要你不是这个奴婢,那你就是在神圣的秩序之中了。神圣的秩序是靠这个对立面,凭空编造出来的谎言。You understand?
Understand?了解了吗?我靠,我的妈,服了。所以,所以这个情爱上学,apelon这个概念,你们一定要结合四大种的关系来把握。它是一个叫做,就是hager意义上的speculative identity。一种,一种冒险性的,投机性的。
思辨性的,投机啊,投机。就是冒险逾越,投机性的。也就是思辨性的。就是不是直接等同的,不是推理性的,而是那种智性思辨。这是一种智性思辨。智性思辨。他这玩诡计的,是一种等同。智性意义上的,思辨意义上,投机意义上,speculative。就像那些风投公司,他一定要赌啊,他有点像赌的那种意思。了解吗?这种同一性,思辨性的同一。
思辨性的同一。hager意义上的,思辨同一啊。这种同一,就是不是逻辑演绎出来的同一。他是通过,通过一个具体可感的一个具体的对立面,把它打成对立面。然后,我凭空就虚拟虚构出来了一个形而上学的维度。了解了吗?这是基本操作。基本操作!妈的!我靠,好多人教形而上学,这个最基本的操作不教给他,那么他就傻了呀,这个人就笨了。所以这个无形,
无边无界的这个appelon,实际上就是这个log把它限计掉,把它作为一个靶子,把这个土作为靶子打。那么,就可以,你就可以把握到无边了。什么叫无边啊?就是,土是有界线的,那么不是土的那个东西,就前面加个a,在这个palon前面加个a。在这个,这个palon啊,这个周长,这个土地的边界,我加,加里面那个那块田的那个界线,外面加个a,又没有界线,无边无境的田。
他其实就会把握成,被,被理解为一个源制,一个本源。而由这个源制来,由这个源制和本源,从这个四大种之外,这个时候土就被,又回,回过头,会被看成是一个普通的大种之一。在这个土,水,火,风,四大种之外,来一个这个无,无,无界,这么,或者这么个无限,这么appelon,作为一个独立的一个大种,就可以衍生出他们出来的。就比他高了嘛,他就,他就高了,他就是形态。
形态上的维度了,其他这些东西就是具体的自然的维度了。了解了吗?我很着急啊,我就是说,头脑稍微聪明一点点的人就知道了,为什么他们要调整这个策略,他师徒两个耶。他肯定,他那个师父说,嗯,我他妈的,本来想把他们这些愚蠢的想法都给他消灭了,用个水,想要居间,这个水不是就是介于土和火风之间的吗?土和火,土他妈是固体,火和风是他妈气体,我找一个中间状态,
可以调节这两个,但是那些人,那些笨蛋竟然不买账,怎么办?他的弟子肯定说,师父,我,我有一计,我们用,我们来,我们来,把这个土打成少数派,把它打到对立面去,然后我们说,只要不是这个土,就是高级的。然后我们不就有一个形态上的高级的抽象的维度了吗?就是这个埃培隆,没有界限。
这够把戏,你们会玩了吗?形而上学的那个,形而上学第一个意义上的,真正意义上的形而上学的维度是怎么出来的?就这么出来的。那么这个埃培隆啊,他起的一个作用是什么?他实际上,他的实际上他是什么?实际上他就是TIME,他就是时间,他就是古希腊人所想象的那个时间,time,就是fate,就是命运。理解吗?他们这个,
这个阿拉克西曼德就把这个埃培隆说成就是时间,时间,无界之,真正无界的,永恒的,就不是永恒,就是无限时长,无限,就是历史的一个,一个,一个,一个背景,无限的历史,时长为无限的一个历史。啊,这个就是,然后,他为什么能够居间调和这四大种?因为当时人都,笨人都相信四大种背后是有神的,有四种神的,有四个,
四系神,四个系列的神的,每,每一个这个背后都代表着一派势力。那么为什么这个,埃培隆就这个时候得把自己说成是什么?他得说成我是命运之神,我是命运,I am,我是命运之神,命运之神。这种命运之神,他就可以限定这四,四,四种神,啊,四大种,作为一个命运,其实就是理性了,其实就是理性的介入,
理性的一个介入,律令那个介入,Law,Law,律令这个介入,介入进去,就可以去调整。那么为,为什么这四大种要调整呢?因为他,他们的说法就是说,四大种都有一个超越界限的,他们,四大种本身会超越界限,就是会,那个,那个,就是超出正义啊,就超出这个,Dike,超出这个Dike。
超出Dike,Dike就是一个人,就是那个,和那个,和那个,前面我们所说的这个,Per,Peras,啊,是一样的,类似的。这个Dike就是指的一个人的,他的家里面的土地的一个,一个边界。如果你这些大种过度,过度,过度了,过度了,泥石流啊,什么水啊,就地震啊,火啊,火灾啊,风啊,就是太过寒冷了。
那你就会,就会变得不正眼,就会变得A Dike,A Dike,A Dike。你会发现他们很巧,用了另外一个Peras,用Aperon,没有用,直接用这个Dike。就是他要避免这四大种,过,过剩。他就认为,这个四大种,他自己有一种过剩的,他就怎么证明呢?就是有自然灾害,有自然灾害,有水灾,有火灾啊,就是说这个大种过剩了。这个时候有一种力量,有另外一个形而上的力量,抽象的形而上的力量,就是什么?就是无限Aperon。
他会过来作为Fate,作为命运,连神,连这个,这些四种大的元素,背后的神也要去服从的那个命运,来限制他的不义,限制他的不正义。所以,我说他在,他在目的论上是一,理解了吧?理解了吧?真的理解了吧?我靠。啊,好多人叫他妈古希腊哲学,他妈教出个屎啊,我靠。所以我们来看他,最后来看他的格啊,他的格第一个。
他的常遇论,常遇论这个二,啊,就是两种东西对立。你可以说这个理性的那个维度,理性的,或者我就用很简单,就是这个无限的那个宇宙,无限的那个历史,无限的历史和城市间的故事之间对立。或者我们用更简单,就是用Fate,或者用,我这里更倾向于的是这个Time versus, versus那个,那个World。
啊,这是场域对立,就是这个时间。其实Apron实际上,我,我记得我,我,我本科的时候写过一篇论文,就是说,证明了Apron就是,时间性就是Apron,时间就是Apron。在古希腊的结构里面啊,Apron就是时间的一个隐喻。一个无界限的,不能设立界限的一个,一个空间化的一个场域,啊,就是时间。Time,它作为一个场域,作为一个场域,一个无,无限的一个场域。
然后,那个,然后,万事万物要不停的成为它,然后再从它出来,不就时间吗?东西不停的要,成,到时间里面演灭掉,然后不停又从时间里面出来。就,包括这个镊子,它不停的要,要消失。就它,不停的要成为过去什么,过去的它,过去的它,过去的它,又不停的,又新的它,新的它,不停的涌出来。其实就时间,It's time, you know?就是,一个,一个加倍的空间,好像它不停的在逃到一个空间里面,又从,不停的从那个空间里面出来。
理解吗?就是一个空间之外的空间,它就是时间。啊,就这个,在空间之外,另外有个空间,它会不停的进去,又不停的出来。那,它就是时间嘛,就这么简单啊,埃佩隆。那么在这个本体论上,本体论上,一,它就是埃佩隆。埃佩隆啊。那么在这个认识论上,这个一,也是,就是一个理性,啊,理性把握的一个世界,是有序的一个世界,有序的。有序……
有序的这个理性的世界。理性的所谓的世界。认识论上就是,要,要有知识,要有理性,啊,我们要追求知识,要有理性,万事万物都是可以被知识和理性所理解的。最后一个在目的论上,还是一,它叫维持和谐。维持这种不过剩,四个大种不要过剩,维持一种,
实际上作为一个无界限的人,它是在这里要维持一种,有限性。不过剩那个意义上的那种,自我迁移的那种,和谐,有序。有序啊。就这么简单。就这么简单。就这么简单。好吧。那么你们,真的不要把泰勒斯当成蠢货,也不要把这些阿拉克西曼德,还包括下面的阿拉克西美尼当成蠢货。
而且像赵凌,什么这种什么讲古希腊哲学说这是一个什么……啊……我待会下一个视频我就要喷他们。好吧。我就要喷他们。太low了。我靠。我受不了了。好,就讲到这里啊。
