今天讲主义主义的4-1-3-1,代表人物是卢卡奇,当然还包括林宁。作为黑格尔辩证法之友,协会黑格尔辩证唯物主义协会。
唯物主义协会之友协会的会长,法体人。林宁说的,所有的我们自己人都要成为黑格尔辩证唯物主义协会之友。
义也说过一句话,德国的什么人运动?德国的这个运动是德国古典,其实就是黑格尔哲学的延续。
就是马克思主义所唤起的德国的这么一种运动。它是黑格尔哲学的延续。黑格尔哲学,古典哲学的延续。德国古典哲学的延续。那么这个点位呢,我们把它叫做……
方法论上的总体化。方法论的总体化。
这个总体化是这个烙格所追求的。totalize。totalize。就是结构主义。其实就是结构主义化。可以看成是一个结构主义,但是一个发生性的结构主义。发生性的一个结构主义的一个哲学模型。总体性,totality。totality,其实我们回忆谢林的哲学就是体系。
就是体系的意思。总体性就是体系。它是一整个整体,是一个统一体。然后里面所有的暂时的,或者里面的,就是宣称自己有普遍性。那些东西通通都是环节。体系下有丰富的环节。有丰富的环节。然后这些环节相互作用,相互作用。它是一个发生性的,而且是有一个是有目的,有方向的一个发生性的。但是一个结构主义的一个哲学模型。
它的结构主义实际上是,与其说是结构主义,不如说是观念论的。观念论的一个哲学模型。观念论的,都有观念论的。特别是体系哲学的。体系哲学的。这种总体性。而且它是一种历史的总体性。它在历史中是总体性。一个环节和阳气,不停的阳气一个环节。但是,但是这个卢卡齐就是说,它是方法论上的。它只是永远只是方法论上的。那是logical的。
It is always methodological.It is not ontological.它不是本体论上的。它不是本体论上的。本体论上的总体化,那会导致Totalitarianism。Totalitarianism。我不知道有没有拼错。我很有可能拼错。就会导致极权主义。Totalitarianism。本体论上的总体化。这不行的。只能在方法论上。有在这意义上就是,
哲学革命,就有了。M主义是一种方法论。方法论。它不是教条。它不是教条。然后还有第二个论点,就是说,我卢卡齐的历史辨认法,历史辨认法,是优先的。历史是实践之下的,
主客体的相互转化。主客体的相互转化的现实过程。是发生过程。是一个经由主体性中介的发生过程。历史辨认法。历史辨认法大于自然辨认法。
大于自然辨认法。就是,卢卡齐会认为,就是说,跟着黑哥走得太远了。走到一个本体论上的总体主义,就走到自然辨认法。然后认为,本体论上的自然辨认法和历史辨认法是同质的。这是错的。卢卡齐认为历史辨认法是首要的优先。就是主体性的中介。只有主体化。
主体性的维度才有后面的。你才可以讨论后面的本体论。也就是说,生成优先于存在。优先于being。不是在。是being。优先于本质。生成优先于本质。这样说。生成优先于本质。becoming。优先于being。
这个不要翻译成存在。优先于是。存在的话更好。存在。动词存在。生成优先于存在。还是生成优先于存在。一种静态的存在。生成优先于以对象化的那种现成。生成优先于现成。生成优先于现成。
这个是卢卡齐以一己之力。通过总体性的。这个总体性是适域化的总体性。它是主观适域为切面的。主观的历史性适域。历史性适域为切面的。但这个切面又只是一个不断生成的过程。又只是一个不断生成的过程。但是它晚年的时候。
就是什么唯物主义干死了存在主义。我们这里讨论都是它的历史与阶级意识。但当时的这个屁内部的party内部斗争。理论斗争方面。它起到一个作用是什么?它起到作用就是。拧绳。拧绳啊。这个东西一定要的。拧绳。这个目的论上就是你妈的拧绳。别烦了。拧绳。因为就是实际上是。
目的算是拧绳。上面拉着L进一步推两步。进一步推两步里面说的那个什么。可以先采取布尔乔亚的德先生的模式。没问题。拧绳。另外一方面。则是那个比较高级的科尔什。
这些人。比较什么黑格尔主义的。高级的。思辨的。他把这两个。他拧绳的目的告诉人。L和这个是一样聪明的。或者M。马克思。L。和。和理克尔什。和理德国那些。聪明的哲学家。思考的是一样聪明。他的目的是拧绳。目的是拧绳。他把M主义给方法论化。方法论化。这个姿态实际上是一个。蛮超越的姿态。目的论上这个E啊。
就是拧绳。就团结。就团结。以斗争求团结啊。他是以斗争求团结。通过斗争方式。但是他一开始。搞的那个什么。什么。怪怪的啊。算了。不说。由他来说就不行。由L来说就可以。你不觉得怪在。怪在吗。人家是。
兵马前梁都拉满了。这边是穷屌。所以。不能说。那边就可以说。诶。凭什么呀。就凭你们已经不是理论家。比理论家先走两步。我们还是理论家。所以你们就可以。先搞。这个布尔乔亚的Democracy。我们搞不了。我们还被骂。还被威胁。要开掉。我靠。怎么样的。还有自我批评。诶。凭什么呀。凭什么呀。我靠。没有凭什么。只是个现实啊。现实啊。现实。
而且。需要你里面的聪明人出来拧绳。所以我始终认为这个。呃。历史语。这个什么什么。这本书啊。它是个拧绳之作。它是用来拧绳的。拧绳的。因为它最终是方法论上的总体化。方法论上总体化。或者说这里。不仅仅是一个方法论上。不仅总体化了。而且你可以。方法论上统一了。认同了。啊。就是。M主义的认同。彼此认同。
或者说这个Social SD模式啊。SD模式。它还被维系着。还被维系着。还被维系着。不再说我们。我们就这。我们这些。这这这。西边的这些。没上船的。或者没搞定的。就比你们敌人一等。没有的。No。没有的呀。方法论上大家是平等的。因地制宜。因地制宜。这就是历史辩证法。
派生出自然辩证法。这很好理解吧。因为它是个主体性的方式啊。这个历史辩证法是个主体主义的。它带有主体主义色彩啊。就是。就是叫。主观历史性事欲作为切面的。作为切面的。啊。这个切面具有它的。总体性。这个切面本身是。是总体。总体化了的。是一个totalized。是总体化。这个切面就是总体。这切面不是切面。没有这个切面。我说。
我把它叫切面是。方便你理解。它就是你所身处的。整个历史现实之整体啊。所以在这里是有。整体主义的色彩在里面啊。这就是整体主义嘛。你妈的。这个totality。你妈的。可以翻译成整体啊。整体性。总体性。它就是整体主义的色彩在里面。但是。主体在这里是。偶合点。或者不叫偶合点。是一个短路点。是。是实践。是。历史。
发生为实践。历史经由实践来。来使得理论。就。逐理测和克理测。相互转化。相互转化。这个相互转化的过程。就是历史生成它自己的过程。就是避免将死的二元论。避免将死的二元论。避免一字头那种。一字头那种。伪。伪。伪。伪物主义。什么物质的。就是避免当时的。TI3里面一些。
理论家。将死。他要把。物。物质性。做活。所以它的核心概念是物化。核心概念是物化。你看。就是。你说卢卡奇笨吗?他不笨。他刻意把什么。异化。对象化。他为什么把。用物化来涵盖。异化和对象化。这两个环节。为什么故意这样搞。下面这个比较中立一点。或者下面这个就是。这个它是一个。就是。就是。
我们普罗大众。但凡你是劳动的。但是。但凡你是感性的。你就有对象化。但是比较干净的。比较干净的一个环节。而异化则是一个比较脏的环节。就是反过来被束缚了。被你创造出来的东西。被它束缚了。它通通把它叫做物化。不过这不区分的。它不区分。通通把它。拧绳啊大哥。它就拧绳。你们那边搞定了对象化。我们这里还异化。没事。大家都是物化。都还是一个物质性现实。
都具有它的现实性。都具有它的现实性。虽然我们这边是被异形带扭曲了。但是我们这里的状况。也具有它的现实性。你们那边是异形带已经干净了。对吧。但是。就是。一碗水端平了先讲嘛。就是说。在这个以上讲。大家的这个。对于。在这里它实际上使得。你。我就。我就不能说大哥。就是使得。就是。西方的。西方的。
西方的派对和。这个东方的派对要平等。要平等。你不平等的话。你怎么可以叫自己TR3呢。像卢卡吉这种人。出来拧绳。如果你妈的不平等。是一个。东方的这个赢了的。已经上来的这个屁。你妈的吧。像正教一样。像这个Otto Locus一样的。你还玩个屁呀。玩不了的呀。你懂吗。这就变成它附庸了。服从了。不能这样搞的。
因为这就。就变成一种。就它就。退化成了。二字头。或者一字头的。一杠二。或者二杠。二杠二。那种东西。你不能这样玩。它失去了它的这个。它就完全。就变成。就变成军事斗争了。它不是一个。它不是一个。political的一个行动。它是military的一个行动。或者是。economy。它是一个。就变成一个经济军事斗争了。缺了中间的一个政治这一环了。
因为政治它里面包含着这个。蜿蜒的。意志的。就是。有那个宣传性的。就是意识形态斗争。还有一个就是。人心向背认同的一个斗争。有更。更确切的讲。它有一个就是。底层生产方式里面所包含的那种。那种。人。社会关系。人际关系。所以它。它要用这个。class consciousness。CC。CC。
class consciousness。阶级意识。这个东西。它把这个做成是个非主体化的。它是非主体化的。它是非主体化的。你。普通人。不能把握。理论家也不能第一任称把握。这是非主体化的。它这个是个整体性的态势。整体性态势。而这个。P呢。派对呢。派对只是。这个东西。它的。显。显像形式。只是它的显像形式。显现的一个形式。
这个东西。在历史当中。把自己作为一个表征环节。representation。给它呈现出来。给它表征出来的一种形式。就是。P。那么因此呢。P本身是不断地在生成的。它是处在生成之中的。P实际上并不是一个实体性的东西。它不是实体性的。你不能把它说。四千多辆坦克里吧。就说成是P。或者就是说。什么几十万子战员。说成是P。
不能啊。那我不是这样。或者说。上千个理论家。什么。几百个高级精英。这个。这个。官僚。不能啊。你不能说这东西。这妈的就是P。不。P是一种。生成当中的。它代表历史的生成过程。就是生成本身。作为生成的。作为生成的一个历史过程。这个历史过程是一种。是一种意识。它是一种意识。这种意识是由什么来装载呢?
这种意识是由普罗大众的实践行为。实践活动。我用实践这个词吧。或者就是它劳动活动。劳动生产活动。劳动。就一切的理论劳动和物质劳动。精神劳动。物质劳动。劳动生产活动。也就是实践。这个实践就像他妈的人。就像三体里面那些什么。就是那些生物本身。就是三体人。每个变成一个运算单元。同样的。就是在这个。
在这个卢卡锡的总体主义的话语之下。class consciousness。class consciousness。class意识呢。它就等于一八八字的。就是人的活动就变成脑神定元。在放电什么怎么样的。然后好多好多人的活动。就是它一起形成一个态势。历史性的这个态势。这个历史性的态势。它就。它就是一种class consciousness。这种class consciousness。它在历史当中。变成了自己。
成为它自己。的方式。它要通过一个中介。一个显像。一个显像。一个表征。这个表征呢。就是。东方的。东方的。当然就。已经。包括西方的那个也是。就这个P。这个意义上这个P就。大家就平等了嘛。西边的P和东边的P就平等了。你不是你妈的。你是宗主。你是测原地。你是大本营。我们全是妈的分支机构。外面的。它是为了解抗这个东西。解抗这个东西。
但是人家赢了。人家成功了。你这。你这。你这。这个。观音还没五热乎的。就人没了。在这个。杭格鲁。杭格鲁。杭格鲁。匈牙利那边。观音没有五热乎。人没了。我要说的就说。但是这个是必要的。这个在这个层面真的是必要的。这是在这个层面是必要的。维持它的方法论性。就是说。这个自然辨识法。你可以说。
一搞出来。鼓舞人心的。因为那个时候队伍快散了。它弄出来鼓舞人心的。鼓舞人心。鼓舞人心。鼓舞人心。但是。在那个时代。它就。有个错点。那边物质上成功了。搞定了。那么几百万军队。又是什么。锣鼓喧天的。人家就屌。人家就厉害。不能这样搞。所以它。你要明白。你要明白。这个一当时留下来的。一侧鼓舞人心的。这个自然辨证法呢。它。
它很容易意识形态化。变成决定论。变成将死的二人对立。我讲这么多。你大概也明白。卢卡奇做这种事。他是为了啥。另生。很多不长眼的人。还去批评他。这个就是不长眼。太笨了。这些人都是混不到。就算混上去。废物。所以人家可以轻视流明。所以还记得当时。这个。凶。
的。匈牙利。那个头头叫什么名字。记不得了。我记不得了。因为他在这个。理论范式啊。没有突破啊。常理论上。我们看一下这个四啊。上面。history。理论家。理论家。雷伦嘎。在这里啊。这个。这个就是真的是终界了。
这个。这个真的是。雷伦嘎。理论家这里啊。他只能以一种。方法论的方式。一种方法论的方式。也就是说。以行动指南的方式。这个方法论。不能看成是。理论上的方法论。it's not a theoretical methodology.it's not a scientific methodology.it's a practical.这是一个。行动上的。行动上的方法论。行动上的方法论。
刚理论。理论家可以以一种。方法论的方式来。切中啊。历史经由。人的终界。所。所呈现出来的那种。class consciousness。class consciousness。is not subjective consciousness。it's objective。它是一种。objective possibility。class consciousness。是一种。客观可能性。
我前面讲过了。在三字头。三字头。三字头末尾。三杠四杠。四杠三。好像是。里面给讲过了。它是一种。客观可能性。那么在这里。关键是有一个。这个。这个。这个。实践单元啊。实践单元。这个实践单元。我们当然知道。这实践单元。是辩证法家。好。我们。要进一步说。它是。
是。Hegelian。Hegelian。这个。但是又是。Marxist。又是这个。Marxist。的。辩证法家。Hegelian Marxist。辩证法家。那么它代表人物。其实实践单元。要成为这种辩证法家。就是。学术共同体。学术共同体。就是。要能争论的。要有这种实践单元。要能争论的。
要能在辩证法上做争论的。要。就是。哲学素养要高的。哲学素养一定要高的。素养一定要高。要高。那么。聊聊几个。就是。聊聊几个。就是。抵达那个水准的。聊聊几个。就是说。M。E。L。还有这个。还有这个。这个。Lukacs。我们就写这个吧。区分一下。也是的嘛。Lukacs。也是L。Lukacs。
聊聊几个。什么科尔什。什么这种东西。这个实践单元。但是。我要跟你说。这个实践单元。光有这还不够。光有这个还不够。光有这个。这个辩证法家。俱乐部。俱乐部。为什么还不够呢。因为你妈的八字的。你要发出声音。就是。要前面加。
前面加两字啊。不断。自我批评的。不断做自我批评的。不断自我批评。以。继续。继续。存在的。你就玩了。不能玩了。玩了。玩了。掉链子。像科尔什。玩掉链子。人没了。被开了。这有个前提。实践单元就是说。你还得。在群里面。不能被踢了。
被踢了。那就没了。被踢了。你妈的说什么。你这个。怎么来。把握方法论呢。怎么来。把方法论。转化成具体的实践策略。就做不到了呀。那就做不到了。卢卡奇再不济。他是。他有一个师。再不济。他有一个师。他就是说。他是个人物。他是个人物。他能够就是。进退有序。他懂战略。
懂战略。所以。为了。比如说。为了这个。TI3的国际战略。他可以牺牲自己的哲学。哲学什么屌东西啊。去你白眼了。为了。为了。就是反。法西斯。他可以完全逢迎S。或者就。彻底的。非常激进的和S站到一块去。然后。完全。去篡改他的哲学。理论家的姿态和哲学家的姿态是完全不一样的。哪怕他回到。回到布达佩斯。
回到匈牙利。回到。回到匈牙利首都是哪里啊。我靠。没文化。搜一下。就是你吧。布达佩斯啊。我记忆力可以啊。我一直觉得我记忆力好差呀。这个。回到布达佩斯之后呢。这个卢卡西。他还是。就是说。他还是能够实事求是的。结合他自己所在这个国别。或者这个分支。
他的现实状况去调整他的理论。他没有直接激进的回到他当时。因为他知道当时。历史和class consciousness这本书。他是已经完成了他的历史功能了。他不需要再回去。所以他还是很激进的来和。这个存在主义做斗争。来和那些美学上的那些东西做斗争。他知道他要做什么。所以。这个姿态之下。这个懂得不断做自我批评。可以说鄙视哲学。
就是。就是。就是不在乎哲学上得失。不在乎哲学史。布尔乔亚的狗屁哲学史得失的。名位或者是。荣誉得失的。可以不断自我批评。然后不被踢群。继续存在的。这么一个。具有哲学素养的。辩证法家。这是他的实践单元。实践单元我可以说成是。这个。内部的。
这个群啊。内部的什么。思辨。思辨。思辨体系啊。思辨网络。思辨网络。思辨网络。他会有内部看护。就是体系化的看护。体系化的这个。教学实践。他这回就是可以带自己学生。在。在莫斯科的时候。他可以。也是可以有学者往来。这个是他的实践单元。学者共同体。他会有内部的学者共同体。实践单元。我傻了呀。你以为我们蠢吗。我靠。
我们不存在。我们会玩这些游戏的。你布尔乔亚会玩的。什么。什么。存在主义。生存论。这种。这些蛇屁游戏。我但凡是个正常人。本体论上这个。本体论上。就是历史啊。历史。那么这个历史是作为一个。这个生成的。历史。等于生成。是一个生成的过程。生成是通过实践的。
通过这个实践。人的实践啊。通过人的实践。一定要通过。现实的。现实的人的实践。现实的人的实践。那么在。认识论上这个三呐。很重要的就是说。他意识到了理论。有两种理论。理论一和理论二的一个对立啊。理论一和理论二对立。理论一就是说。他。这个理论就是.
就是李巴雷要去改变现实。这个理论所瞄准就是改变现实。或者我们说辩证法意义,或者说materialism的辩证法。这边可以写上Hegelian的辩证法。认识论上这是两种辩证法的对立。这瞄准就是改变现实,改变赤裸裸的现实,主体间隙。
而这个瞄准的词是重新解释现实。或者说他里面这个辩证法里面的那些精妙的环节,里面的环节,它是同一个现实,同一个现实,李巴他是二轨制,同一个现实,竟然可以有多个环节在里面延荡的。就是说那个比如说德皇威廉什么谁谁谁还坐在位子上,一直坐在里面,在Hegel主义者眼中,他这个,他就坐在那边不动,他的整个那个什么统治状况,
不发生改变,就那一瞬间,里面在历史在变。什么历史?观念史,精神史在运动。他这个放屁,这根本没意义的。有意义,但是有启发性的意义。有启发他这辩证法的方法,辩证法缓解他阳气的方法。精神上成熟的这种辩证的这些套路,大家能搞定,能弄清楚,我们大家能够区分。而这M的辩证法则是,
如果理论不现实化,他就不是理论。不现实化的理论,不现实化的理论,就不是理论。就没有理论的地位。他就是放屁。他就是一个无脑循环的一个符号游戏。他不是理论。理论是要有开放性的。真正的理论是要有开放性的。真正的历史性,就真正是一个叫做实体的,
所谓的理论,就是他不是追求普遍性,中立性吗?客观性吗?这个就是预言性吗?就说这个世界本身的运行模式吗?理论,实体的自我中介,自我中介的那个,也就是认识了。实体的自我认识,就是理论,就是纯的理论,纯的本质性的那个位面。这个本质性的位面,如果只停留在头脑精神,他就不是,他就不是实体的自我中介,不是实体的自我认识。
那他一定要现实化,那他要现实化,一定要靠人的行动,要靠一个狭隘的一个脑子,没有实体,没有上帝那么屌的一个精神,没有那么强的,是个有限的,这个局促的,做什么东西都有可能出错,但是就是因为他会出错,他的错,他的这种冲突,他的这种矛盾,使得这个总体是有机的运动起来的,处在一个矛盾张力当中的。所以这个现实化一定是主体化的,一定是主体化的。
主体在切入到其中,把实体给它主体化,把实体的环节给它主体化,然后才使得主体的一些环节被驱动起来,运行起来。那么这些被驱动起来,运行起来之后,又重新折射回这个主体。主体通过主体化,把实体让它驱动起来,运动起来。这个运动过程当中的这些东西又重新折射回主体。
获得它的客观性,获得它的课题性。对象化在主体内部对象化。它的终界过程里面那些环节当中的那些时代性,真实的,不一致性的那些,创伤性的,冲突性的那些,很硬的那些东西,砸到主体身上。在主体内部最迄进的地方,也就是在它的逻辑体系,在它的思维,精神,真理的那种意象性当中,给对象化了,变成objective,变成客观的东西了。这个时候就有理论产生出来。
这个时候理论可以说是客观的理论,它是客观真理。了解吗?这种理论,它就是要通过改变现实才可以是理论。否则它不是理论。高头奖章,你妈的放屁。你一定要弄个几千号人去干什么才是理论。派一个第一级的官员下去把财税都搞定,这才是理论。否则不是理论。
没有纯理论。我在这个意义上讲,可以说没有纯理论。理论都是杂的,都是杂薄的,都是已经是被现实,都是要在现实当中经由这么一个环节,实体的自我中介,它必须经由一个有限的主体来激发它的中介。所以在这里面就有意志哲学的味道。要不然说在这里面做居中的,做居中的就是,认识度上做居中的就是总体性。总体性。
这个总体性当然是黑格尔或者说是谢林那种体系哲学当中最能显现的。但是这一总体性它的辩证法,突破了他自称这个总体性是个历史的总体性。是一个历史的总体性。是一个现实的总体性。是一个敞开的总体性。不是一个理论空间当中的总体性。是一个现实的总体性。这个现实的总体性,你要研究货币理论,那就是说就确实得是,
是有我,就是M可以说他对于货币理论的研究也是具有现实总体性,历史总体性的。为什么?因为有大量的普罗大众的,或者说就有这些冲突,这些实践,这些就是普罗大众和这个布尔乔亚对垒冲撞的这些实践当中被理论化的。被在M内心当中克理化的。他的,所以他的经济研究同时是一形态批判,是阶级斗争,是class struggle。
同时的,同时,必须同时有这个实践性,他的理论性才成立的。了解吗?他对于什么,什么李家图啊,亚当斯密的批判,同时就是一种斗争,是一种实践,是一种斗争。这种斗争性,这种冲撞性,这种现实切入到现实当中的,让这个,这个将死的框架主理化,松动了。主理化,subjectivize,然后把它松动。
异阵化,主理化,异阵化,让他这个逻辑不一贯,不,不能一致,就叫主理化,就叫异阵化。把松动,就让他里面不一致性暴露出来,然后我去迎击他。我用我自己的逻辑,或者是自己内在生成的这种不一致性,一致性去迎击他,去取代他,去更新他,去代替他,或者去和他相互之间搏斗纠缠的。在这种情况下,这样生成的理论,这样生成的经济学理论,它具有它的现实性。
因为它是个历史的总体当中的环节,它的侧面。You understand?大概能明白,就在认识论上,总体性是起到这么一个中介作用的。总体性起到这么一个中介作用。它使得M的理论不再是庸俗的经济决定论了,不再是庸俗的,或者就是斗争,砍打,喊打喊啥的,就干就是了,或者是二元对立的那种叙事了,使得它具有哲学上的总体性。
使得这种总体性具有哲学地位了,或者具有超越于黑格尔辩证法的地位。目的论上领神,我就说过了,这个操作是个领神的操作。不领神的话,不领神,不兴起这么一种思潮的讨论,是绝望的。这个绝望会提前到达。这个绝望会提前到达。
你这个S在Russia搞得已经很夸张了。你们这些Orthodox传统下的这些人,已经很夸张了。但是通过这些知识分子的努力,理论家的努力,领这个神,或者其实雷丁他自己就已经在做这种事情了。他可以去阅读黑格尔,或者辩证法,就是没有这些历史上的这些先进的,这本身也是一种阶级意识的一个据说。
具体的个人化的一种理论实践活动。你要明白,就是说,这本本也是斗争的一环。这是斗争的一个环节。凡是四字头的,都是斗争的环节。这是斗争的不可或缺的一个环节。这个斗争的环节保证了,确保了,TIS-3还苟延残存了几年。在这边跑掉,T跑掉之后,TIS-3还苟延残存了一段时间。然后还可以把它的力量辐射到这个东欧诸国,西欧的部分国家,东欧诸国。Understand?
这个是要付出努力的。但是我要跟你讲,很有可能就是一些比较low的理论家,错一点的,就比如在莫斯科那些学院里面,或者编教科书那些。确实就是……但是我的意思就是说,顶尖人物是肯定你都理解的。你是顶尖人物,你肯定都理解。比如说你是对于黑格尔辩证法和马克思辩证法,还有他的政治经济学。
都熟练的人。肯定是弄得懂的。肯定是知道的。You must know it.否则你……否则你就是一个翻版的一个传统官僚而已。没有本质差别嘛。你如果是个理论家,是一个……真的是一个行动者,应该是会对卢卡齐做的事情会心一笑的。因为当时是科尔斯和……就是当时东西方有这个某种……
矛盾的,你知道吗?东西方有什么……有这个矛盾的。我们就……应该是感受到,包括T和S斗争,其实也是东西方矛盾的一个折射。也是。也是啊。是……就是说是这个运动它自己可能要分裂。但是运气很好,它没有裂得那么夸张。它被补住了。被补住了。那就讲到这里。
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive
