我们今天要来讲的是那个……主义主义的……写一下吧。主义主义的2-3……2-4-3-1呀。那么他代表人物是……这又是个哲学型。施里克。施里克。那么他这个主义可以叫做grammaticism,或者我可以把它叫做……
relativegrammaticism。他是个相对的语法主义。相对语法主义。就是说……他是那种认为……
呃……但是他晚期其实……这个家伙目的主要是……因为他是一个……你可以看成是一个开明的那种……就是那种……他是一个……平等主义吧。平等主义那种。他晚年的时候……他其实没活到晚年就被他……被学生给宰了。呃……可以看成是一种……就是……就是乖宝宝那种类型。乖宝宝。
这家伙是……他的伦理学是没有创伤性的。他认为是可以……所有的语法都是……某种意义上都具有平等关系。所有的语法都具有一种平等关系。都是相对的。那么所有的行动……他……想要去获得他自己的……这个……幸福。他的伦理学很简单。他也有伦理学的。也有……也有一本书关……专门讨论伦理学的。
他里面……他的这个……伦理学基本上就是一个……傻白甜。就是傻白甜。就是说……不同的行动……不同的……这个……呃……就是……都是平等的。就不同的行动种类。他都可以去平等的追求设定他自己的幸福。设定他自己的幸福。然后就可以去……去……就好像这些东西相互之间是没有冲突一样的。了解吗?最大……就是他的认为何为伦理的。何为这个……
共同体目的。就是……幸福的最大化。最大化。但是他另外一方面又认为我们的行动……自己可以通过他特有的一套语法来去……规定他所追求的那个幸福是什么。然后……那就好像我只要说出来我的幸福是什么就实现了我的幸福呢?不是的呀。这相互之间有冲突的。所以他背景性的预设的就是说……看上去是……是……平等主义的。其实不是平等主义。
其实……而是那些……其实是个保守主义的。实际上是个保守主义的。就是说实际上是那些已经把位子占住。他的……追求幸福的方式已经……结构在这个……共同体里面了。那你其他的……你如果是被压迫的人……要……要……要想要去获得你的幸福。定义你自己的幸福。那你……一定会和别人的幸福相冲突。那在这种情况下他就认为不行。因为你就违背了……这个幸福的最大化。因为……不行。大家都平等的。你怎么可以和别人……
和别人冲突呢?了解吗?你……他就是……他就……就是……一些……群体的行动在他那边就是不能够……就是说……你可以自己设立你的幸福。但是你的这个幸福……就是……就是……鸡同鸭讲你知道吗?比如说底层尼腿子说我……我不承认……我……我……我追求的幸福就是要让你们付出代价。要让你们……你们……对我造……造成那些伤害。
但是……在……在这个史里克那边他就认为他们说的不是同一种话。其实认为他们的语言就不是同一种语言。不服从同一种语法。啊……就是……看上去他好像是一种相对主义、平等主义啊。其实这里面是一种保守主义啊。他这里面是……完全就是说当然你可以……他说他的我说我的。但是……他如果就以我的痛苦为乐呢?那我这个时候我只能去……我……不能用语言再去……用语言的这种语法的相对主义。
或者……平等关系去……去……去……去抗争啊。不能这样搞呀。所以史里克这个一可以看成是一个保守主义的一啊。看上去是一个……大家都追求幸福的最大化。我就觉得有点怪怪的。然后我们……史里克的体系其实……就是相对性是非常……非常明晰的。因为他在这个……嗯……他在语法上他其实是……
比如说他在什么是概念上……conceptual……conceptual……concept……什么是概念?对于概念本身他其实是……是一个……那个叫什么名字啊?是一个……庞加莱啊。他是一个约定主义。他是……有一定的约定主义的一个色彩在里面。他有很强的约定主义色彩。史里克有很强约定主义色彩。他的最核心的那个……implicit……
definition……他最核心的这个……观点是被逻辑实证主义……其实是……那些外人用逻辑实证主义的时候都是把他……说什么……隐意阅读啊也好。或者说隐意写作。其实他早就有了这个就是……不清晰的定义啊。隐性定义。史里克那边就已经有了。隐性定义。他认为就是说一个……一个……一个命题系统吧。
或者说是一个语言体系。一个理论体系。他的Axiom。他的那个公理啊。他的公理本身是不能够被显性的定义的。公理本身他是怎么样。然后公理……他用公理……公理肯定本身也是有一些……有一些组成部分的。有一些概念。有一些组成部分。公理一是这样。公理二……是……这样。比如说又三个。
又这里又两个。那么……隐性定义。他是有两个……两层含义在里面的。一层含义就是他有可能去援引一个什么……就是这里其实是很……就是……如果看成是一个早期实证主义的这个……纯粹实证主义。很死硬实证主义的史里克的话。那么这个隐性定义你可以把它把握成就是说……公理一和公理二完全……他们的隐性定义意思是什么?
就是早期实证主义版本啊。死硬实证主义。死硬实证主义。你可以把它理解成就是……他们之间的……公理一和公理二他只是纯操作规则。他只是纯操作规则。纯粹操作规则。他是纯操作规则啊。你就是说……那么到底什么是公理一?到底什么是公理二?只是……这……比如说这四个概念。概念。ABCD。他们之间的相互关系。
在公理一里面他有个什么结构关系。逻辑结构关系。然后公理二他是CDEF这四个。然后比如说在公理……再来个公理三。公理三。他又是涉及ABEF。这样的话。你是不是在三条公理里面ABCDEF都各出现两次吗?对不对?他就会告诉你那公理一和公理二公理三的这么一个关系。他们之间。你说他定义的其实这不是一个定义。
其实只是他们的组成部分之间一个相互差异。他实际上是一种结构主义的。实际上是一种结构主义的。比较结构主义的。实证主义。直接导向一个比较死硬的结构主义。死硬的结构主义。就是说。我说什么是公理一。怎么来定义公理一。我只能公理一和公理二公理三的差异在哪里。差异就是公理一里面涉及的ABCD。他涉及的这个C和D。是公理二有的。但是EF他没涉及。
然后。公理三他是涉及的A和。就是他们互相都差两个嘛。对不对。都差两个。这种差异。差异和他们的一个。就哪些重叠的关系。以及他们这些概念之间的一个一个逻辑关系。那逻辑关系本身。我就是这个东西实际上啊。虽然看上是结构主义。但是是一种逻辑结构主义啊。这个结构主义不是真的逻辑。不是真的结构主义。他不是符号结构主义。他是逻辑结构主义。他是蛇皮。他不是符号学义上的结构主义。
他是。他是。一个。有形式逻辑前提的。你知道吗。有形式逻辑。形式语言前提的。就是。比如说。这里面有一些。逻辑关系。或者是有一些什么。有些什么。什么词啊。量词啊。什么这种关系。这些这些操作符。他在里面的话。他默认。史蒂克。他们这种人会默认。这些东西。是本身是。不需要定义的。这些东西。在他们看来就是纯操作。纯心智操作。他认为。比如说否定啊。
取。取。取。取。取。取。取合集啊。反正这次操作。可能取合集会。会需要定义的。比如说。就是基本的。逻辑的这些。连词啊。他会认为就是说。白嫖的啊。他是个逻辑结构主义啊。他的结构主义是建立在一个。逻辑形式框架。最深处的框架的前提之上的。他不会怀疑这种东西的。他把这种东西看成是。严明的。了解吗。这里实际上就有等级制的。你看。那你凭什么这种东西。
不可以。你凭什么。这个。这些东西。不被看出和ABCD这些东西。一样的东西呢。你凭什么呀。啊。比如说推导性的符号。代表那种分析性吧。你凭什么这种东西。然后。他就不管。他就认为这个东西。是一些。比较原初的一些结构啊。他是一个。如果他是一个死。死硬的一种实证主义的话。那他。他的这个隐性意义就是。结构主义色彩的。那么如果他等到他晚年的时候。
也不叫晚年吧。他比较。比较缓和了。就是他。约定主义。或者说他那种。相对主义色彩。更强的时候。或者说。像意识性稍微敞开的时候。他就不是结构主义了。你可以看成是。这个时候的隐性定义。他其实。已经包含了一定的那种。就是外语言。语言之外的。有那种构成性例外的那种感觉。语言之外的一些要素。就是说这ABCD。
他可以有一个G。举个例子。举个例子。他不是靠这个。这个。公理之间的相互差异关系。来来来。使得每个公理。都得到一种隐性定义的。而是他总会有一些那个。有一些例外性的一些东西。例外性的东西。来加补充啊。加加对这个公理加一补充。或者直接弄一个公理。直接弄一个公理。公理四。他就是。为这些例外性的东西。开后门了。
直接为他开后门的。他会有这种呢。所以这个。这个我不知道叫什么。我不太清楚啊。我不太清楚啊。我不太清楚这个。给他取个名字叫什么。取个名字叫什么。他就是说。有点像自然语言敞开了。就是。他会。他会。倾向于晚期的时候。会倾向于认为。你一种语言里面。没有很明确的公理。公理体系。没有这些公理。
一个专门的公理集。然后。没有很明确的。什么句法。像卡尔纳普搞句法主义。没有很明确的一堆句法。告诉你哪些句子合法的。我操。我们怎么样构成所有的句子。就是。然后。然后他把什么意义啊。真理啊。全都通过这个体系给他消解掉。不这样做。也可以让一些语言有意义。
也可以让一些语言有意义。但是他们只处理一些非常形式化的语言。比如说。这个史里克。他只处理了。唯我论。唯我论语言。唯我论语言。处理。唯我论语言。就是说。以及包括其他一些形而上学语言。形而上的语言。他晚年的时候也会比较。就是没那么激进啊。他会认为。这些语言。他其实也是有他自己的意义。
他只不过他想要去设定他自己的grammar。他有想要去设定他自己的语法。只要他服从他自己的语法。但是关键问题是。就这中间一个点。什么叫服从呢。这就是这。这服从语法。什么叫服从语法。这个服从性。与语法一致。与语法相一致。这个一致性。其实这里就是。就是这个。史里克的一个思维的一个。一个一个一个。
一个一个。一个。就是命根子啊。他就是。叫做pointer。pointer。coincidence吧。coincidence。就重合点啊。pointer就是点的重合。点重合。coincidence。怎么拼啊。
cidence。这是个数学方法。这个数学方法不要太简单。就是比如说。f5x和这个。和这个gx给它连列。对吧。连列一下。不叫fx。就是。你可以取他们的一个。一个。就是取两。两。比如说这两个函数。就是一个函数一条线。一个函数另外一条线。把这两个函数表达是连列。你就可以得到它那个焦点。
焦点就是它这个pointer.coincidence。这个其实没什么基础含量。然后爱因斯坦在广义相对论的证明上。好像是。我不是很懂啊。可能是利用到了这个pointer.coincidence。就是利用一个。就是有那么一个点。它是一个。它为了。那么史里克为什么会用到这个概念呢。它是为了使得再一个。广义相对论。或者说。
就是相对论啊。相对性。相对性。为。认识论本身。其实你可以看成是这个。史里克其实是一个认识论家。他是一个。他为认识论提出了一些难题。就比如说。我们每个个体观察一个。就是。首先一个。相对论会告诉你。一个稳固的一个公共图景。它是不存在的。公共图景。它是不存在的。因为时间和空间。
这两个坐标。都是取决于你的私人。私人参考系的。对不对。时空关系的变动。一个对象的时间。空间关系变动。他那个。他里面遵循的那个law。或者说。他的那种模式。就是他的那个函数关系。他对于每一个私人参考系。他都有平等的。有。就惯性系啊。他有平等的。有他的自己的。有他自己的这个。
这个。合法性。说。我。我描述的就是对的。就是对的。所以不存在公共图景。情况下。你如何能够获得。重新再拼构出一个公共图景。那你。他就是用这个point coincidence。的这种方式。他举了一个例子。比如说。你。啊。教室上。有个黑板。下面做了好几排小朋友。小朋友。小朋友。好几个小朋友。两排小朋友吧。然后这个小朋友。指了一下。手指。指了一下。黑板上的一个点。他的指尖。
和这个点。怎么样。在这个小朋友的观察里面。它是什么。point coincidence。那我们就设定这个东西。是一个在语言当中。不言自明的东西。然后。其他人讨论这个。讨论这个小朋友。旁边这个小朋友。看他的手指和这个点。肯定不是重合的。但是他为什么能够知道。这个小朋友的手指。指的就是那个点呢。对不对。因为他。他的语言当中。会领会有一种。约定了有这种。point coincidence。因为这个家伙。公开声明了。他的。这两个点的重合关系。
所以旁边小朋友。你既然公开声明了。我就把它当成是一种。grammar。这个时候就使得。不同grammar之间。它可以有什么。它可以有跨主理间性。不同的grammar之间。有跨主理间性。就是你可能。你用的是一套grammar。我用的是另外一套grammar。也就是说。在这一上讲。我们才能获得真正的grammar。就是一个。一个这个语法。他如果没有办法。交流那算什么。私人语言。玩蛇。
所以说。其实史里克。他就是。要通过这种。重合点的方式。能够使得。这个语法。它具有。跨主理间的这种。就是这种。大家能够建构一个。公共途径。然后。可以指称同一物。或者说。可以表达同一种。逻辑关系。同一个命题。把握同一个概念。去。去。转述。同一个直观。等等等等。
他在场域论上。这个史里克。在场域论上。二字头。很明确的。就是说。一个就是。其实。他们的场域论。和他的认识论。都是重叠的。就是直观。直观。versus。但是在这里。是。概念啊。概念。概念。上面呢。是。这里是直观性的。第一人称体验的。就是这个。前面这个小朋友。他第一人称内在体验。
这个内在体验。其实也是。也是。就是。不同的感觉。不同的这个。我们叫做。sense morality。morality。不同的感觉样态。不同的。比如触觉。嗅觉。不同的感觉样态。其实就是不同的感官了。不同种类的感官了。different kinds of senses了。就是。还怎么样。他也是。这个直观。也是。经过这个。这种。类似于。语法性的这种。拼合。
语法性的。他叫做。这里叫。coordination。coordination。坐标。就把它统一在一个坐标之下。比如说你耳朵听见一个东西。同时。眼睛看到一个东西。对吧。这两个东西。它的时间性上。它可能是。就是有。比如说。听到雷声。但是你会把它。还是命名为同义物啊。听到雷声。然后。先看到闪电。再听到雷声啊。对吧。
时间上有这种差别。但是你还是可以出于一些习惯。或者怎么样的。把它看成是同一个东西。出于对一些。科学解释的一些信仰。或者怎么样的。了解吗。然后。你就会有一个coordination。把你的。对于同一个东西的不同感官。给它。弄在同一个参考系里面。然后合成成同一个对象。这就是。就是我。说的左边这个场域。是。尚未被coordination。尚未被coordination。没有被coordination。
也就是说。左边这个场域是。你可以说是。离散的直观。离散的直观。就是。离散的感官。实力课。他都没有去设想。就是说。那你告诉我。我。比如说。你听一个。一段声音。你怎么把握这个声音。本身的连续性呢。在这里就是说。他当然可以就是说。那我们把握了。不是。不是这些东西。就是说。在最。
最一开始的直观连。你不存在离散的直观。你去设想一种离散直观。本身就是有问题的。就是说。我们当然可以回溯性的。回过头去。分呢。比如说。我看到这个东西。是看到他的图像。还是听到他的声音。但是我能够分。其实。就已经是一种。符号学操作了。是一种。例外的符号学操作。而不是说。他在一下子。比如说。一个美女。趴到你身上来。那又有香气。又有他的那个体温。又有他的那个。那个。就是。呼出。
出来的那个湿漉漉的感觉。又有你自己的各种。荷尔蒙分泌的那种反应。这些东西是混杂的一块。不能分的。你分的时候。就已经说。你没戏了。如果你这个时候。很冷静。你分这些东西。那你就没戏了。那你就。哇靠。那说明你。你对他没感觉啊。对不对。是不是。那我建议你不要逢场。逢场作戏。就是说。我。我。我倾向于。而且。在这个过程中。如果我们是拉康主义者的话。我们更能够意识到。在这种情况。大量的画面。
它是想象性的。大量的画面。它是。它是。Fantasy。Fantasy对于这种离散。离散的直观本身。才是个Fantasy。那根本不存在离散的直观。直观一开始。它各式各式各样的这些东西。都已经是被组织起来的。你后面分的时候。就已经是一个。这个东西已经死了。然后再分。已经是在一种。你的语法。框架之下。对它进行再分了。所以。当然是史里克。他默认。他有一种离散的直观。就是。
在种类上。感官种类上。它是离散的。甚至。在它那个本身。这个时空连续性上。它都是离散的。本身在时空连续性上。都是离散的。那我们会。默认这个时间。不一定啊。它可能在时空连续性上。它还没有想的那么彻底。它还没认为它是离散的。我真的是服了。就是。这个东西。它就是。一笔带过了。它。就是。它只是。以一个。比较。
就是说。它就觉得这些东西。可以拼合到一块去。然后变成。我们这个时候。就可以。我们的语言。就可以比较合法地描述一些。直观性的东西。但是从直观走向。知识。它严格。区分了直观和知识。知识当中。就包含一些约定性的东西了。约定性的东西了。约定性的东西。其实。这背后是什么。是科学共同体的权威啊。科学共同体权威。
比如说。我举个例子啊。比如说。知识的话。你同样的直观。你既可以说。是洛伦兹的这个。尺缩定律。是对的。你们自己去搜索啊。洛伦兹的这个尺缩。尺缩。空间收缩。空间收缩。长度收缩吧。Length.Construction吧。Construction还。Construction吧。长度收缩。你既可以说是。收缩。也可以说是这个。
相对论。爱因斯坦的这个。爱因斯坦的狭义相对论。爱因斯坦的狭义相对论。狭义相对论的一个解释。就是测力线啊。就是光跑测力线。但是。相对运动起来的。就可以按照那个速度。它有尺缩效应。尺缩效应。其实根本。尺没有缩。实际上没缩。是因为它那个。光线会沿着这个空间的那个。它的曲率。按照它的测力线。就是跑得最快。沿着测力线啊。按照曲率。
尺缩效应。我不是很懂啊。我有漏洞百出啊。别管。那个物理系的人随便喷我啊。我在这里只是要讲明一个道理。就是说。它。就比如说那个。这个。斯里克就会认为。你。你对于一个直观。想要变成知识。你其实这个时候有好多种解释。你可以有。平等的。就是这个时候有两。两个东西。一个叫表征框架。表征框架。
在这个表征框架之下。你可以。在一种表征框架。比如说。洛伦兹的那个。我不知道。电磁什么学吧。洛伦兹的电磁学。它是一种表征框架。然后那个。爱因斯坦的。这个那个。相对论。它是另外一种表征框架。它。各是一种表征框架。这些表征框架的背后都是一种。
就是一种揣测。其实这两个东西都是。都是这个。猜。猜测性的。就是它。这个洛伦兹的长度收缩。它也可以解释那个什么。这个什么。水星进动啊。还是什么。我不知道。反正就是那个。后来证明爱因斯坦的那个什么的。相对论是正确的那个实验。洛伦兹玩也行。就很烦。同样的。它们不同的表征框架。但是。洛伦兹的表征框架简单。
相对简单。但是。它对于现实的描述。就很复杂。要长度收缩。按照它那个复杂的方程是收缩。而。爱因斯坦的表征。表征框架。复杂。复杂。空间曲率。它有爱因斯坦的那个什么。度归方程。我操。一堆那个什么。十几元的函数。我靠。我怎么服了。那个叫做张量啊。那个叫。那个东西叫张量啊。有什么。有十个分张量。
那个叫张量啊。它的表征框架比较复杂。爱因斯坦对于空间的那个。这个。geometrical。这个。这个。behavior。它。它演。conformation吧。还是那个词怎么说呢。就是它那个。就是那个。那个。那个。空间本身的那个。背后的那个。几。几何学的那个构造。它对它的描述。很复杂。它的表征框架很复杂。但是呢。爱因斯坦对于这个。这个直观。的。描述。
描述。很简单。它有很简单的。一点。就是光线照侧地。侧地线跑。比如说这个。这个。看到一个。那个。光线。从太阳。从那边。过去的时候。弯曲了。那爱因斯坦呢。对它的解释。很简单。对它的描述。很简单。描述这个现实的方式。很简单。very simple。但是它的表征框架很复杂。而洛伦兹的那个。长度搜说的那个。它是在经典牛顿力学。绝对空间和时间的那个体系之下搞的。所以它的表征框架。
很简单。就是一个牛顿力学的一个表征框架。但是它对于。比如说那个。光线弯曲。它对于这个事实的。描述就很复杂。你选哪一个。这种情况下。就是完全是靠约定的。你到底选哪一个。就是说。知识它代表了一种。姿态。其实代表一种姿态。一种抉择姿态。它不说。它不说这个抉择姿态。它会说。这里面代表一种。就是偏好倾向性。代表一种。就约定。
它会说约定。这个约定其实归根结底。就是科学共同体的权威。其实是。归根结底是科学共同体的权威。就是因为。爱因斯坦这个体系。讲的是一套形而上学。洛伦兹讲的是另外一套形而上学。这两个都是形而上学。其实。这两个都是形而上学。它的理论假设。它对于空间性。时间性的。本体性的空间。本体性的时间。这个世界本身的几何学架构。对他们的预测。
都是本体性的。都是这个形而上学的一个预测。所以。所以在实理课里面。它是。它是承认就是。真正的知识本身是具有一定的开放性的。具有约定性的。然后也是具有。某种意义上。它是能够。在很弱的意义上。承认这些形而上学假说。它是有意义的。它是有意义的。然后。然后这一个这个表征框架。它就能够给我们提供那个。提供。
在这个表征框架里面。定义基本的物理物理物理对象。定义不同的什么什么什么东西的一个。一个那个。那个那个叫什么。就是那个。这个。这个。这些。这些。这些。比如说。比如说物质。在。在这个狭义相对论下面的一个定义。比如说引力。我具体一点。引力的那个是。引力是。这个是。
是。potential。就是这个趋势。它在。这两个下面的定义。定义。它可以有两种。不同的定义。这两。在这两个体系下。定义是不一样的。完全是不一样的。所以。那个史里克。把这种。他的这种。这个。科学理论。叫做什么。知识的广义。广义。相对论。我操。广义知识论。他把这个叫广义知识论。广义知识论。了解吗。
它叫广义。general theory of knowledge。我操。它具有相对性的。具有相对性的。挺好玩的。所以我把它叫做这个广义语法主义。广义语法主义。然后在这个。本体论上。它是四。本体论上是四。因为它是个实证主义者。本体论上是个四。就是。啥都磨。没有。就不承认背后有那种实体。它不承认我们。我们的经验。可以直接把握到这个物质体。
或者把握到背后那个东西。它不承认的。就是说。然后在这个。目的论上就是一。就是一。它的姿态就是一个。平等主义的姿态。或者说是一个这种相对主义的姿态。这个东西其实。你说它有解放性。其实没解放性。是站着位子的人。占优势嘛。站着位子已经。掐着你脖子爽的那个。胖虎啊。那胖虎的语言。那他就是。他的最大乐趣就是。欺负这个。欺负这个。欺负这个。
这个。大熊啊。那大熊呢。那他的乐趣是什么。他是要。他是要剥夺胖虎乐趣啊。我不能让你有。有这个乐趣啊。对吧。你如果用逻辑实证主义。想要去。定义一套伦理学。他就变得很幼稚。很荒诞。非常蠢。就是。这。这。潜反思的。你凭什么。这些语言之间。相互之间是冲撞的。然后这些语言之间。他们不是一个和和气气。在一个逻辑可能空间里面。就是所有这些。不同的语法。都是怎么怎么样的。怎么怎么样的。
然后。我总要给这个目的论一找一个词吧。我来想一想。哦。那。找这个词之前。我要补充一下。就是说。在认识论上这个二啊。认识论上这个二。我们还可以比较精细的给他写成是那个。就是他认识论上。他就是说。他有一个是叫做协议。就是protocol。协议说。protocol。是这样评的吧。protocol。就是。
他认为。就是这个东西就是那个。protocol就可以。你可以看成这个东西。你可以看成那个。你可以看成就是。先验。先天的。直观形式。先天的感性形式。其实就是感性形式了。其实就感性形式。就是说的不同的感官。他会有不同的protocol。那些。第一手的。假设有第一手的。就是。
就是未被处理的那些感性材料,在一个protocol下,它就会转化成一种intuition。就是说,它把那几个一开始杂多的那些处理过程,就叫做一个协议。这个协议,后来你就知道协议是什么了。就是信息传输的一种数据处理的一个基本规则。
你怎么怎么样排的数据,就是我这个端口可以接收的。这不就是协议吗?然后我端口接收之后,我以怎么怎么样的方式处理它。就是协议。就是不同的感官的intuition。但是这个协议的话,它就是……比如说史里克认为,协议只能把握感觉。第一手感觉。
协议只能把握最原始的感觉。就是通过协议,我们只能获得第一人称的经验。然后比如说,先是那个叫什么的,那什么,蛇皮。纽拉特。纽拉特。先是纽拉特,然后是卡尔纳普。
卡尔纳普。卡尔纳普。还不就是认为协议这个东西可以直接导向物理学的,物理性的实体。物理性的,不叫实体的。物理性的一个认识。这个intuition,就是说我在说话的时候,可以说什么样的合法的话。这个intuition就是你的逻辑语言组织起来最底层的那个要素。
都从intuition来的。那么,史里克认为是第一人称经验。而这个卡尔纳普是因为这个认为这个协议可以直接给我们来,直接有一些物理性的认识。比如说,我看见白色,I see white。I see white。white。那么对于史里克来说,我只能说I see,就是,that whiteness。
我看到那个白本身,那个白,就是那个质量。你知道吗?只能看到这个quality。quality。你只能看到这个proper,proper quality。就是那个东西本身,那个砖,就是那个that white。你只能说我看到的这个,这个颜色,你甚至不能给它命名为白。因为当你说它是白的时候,就意味着你在援引一个物理性的一个认识,一个共享嘛。援引一个物理性的共享。
这个白在物理学上有它的定义,或者在那个视光学上,或者在那个视视学上有它的定义,或者怎么样的。那么,那么卡尔纳普认为,我靠,你一这样搞的话,岂不是,岂不是就是陷入一种私人语言的吗?或者一种唯我论语言,或者就是完全在说一些,你这个对象就不是,不是对象了。它如何可能成为对象?这个东西就不能成为对象,它不能对象化。
他就认为你说的这种第一人称报告,你都不能说,你知道吗?在这种情况,你甚至都不能说。他就认为,如果你史里克说,I see white,你说这种话的时候,你就错了。因为你不承认white本身,它能够被,被这个protocol给它给出来。那么white的建构,是不是不合法了,是非法的呀。因为white它是一个共享,它是一个普遍性的东西,它是个在这个,它是一个概念性的东西,conceptual,
它是,它是概念性的东西,它是概念性的东西和这个,我们的这个,真正的经验感知的一个结合。white,它是个,它是一个形容词嘛。white,I see white things,one of the white things,什么类似,或者怎么样的。我看到,那么,所以,卡尔纳普说,为了我们避免这种,这种困境,我们就直接要相信我们通过这个protocol协议,
我们的这个感官协议,可以直接的,领会的,把握到,我看到就是白,我看到就是这个,物理性的一个,一个对象,我看到就是这个,物理学所定义的,就是卡尔纳普那边,就基本上把这个话语权都让掉了。那么这两者之间的一个,这两者之间的一个对立呢,它是被什么来协调的呢?它是被它的那个,规则理论,规则理论,
它区分两种规则,就它区分两种语法规则,它调和的时候是,其实就是通过语法来调和,它调和,就是实际上它没有调和这两个东西,他妈的在放屁,我跟你讲,就是史里克实际上假装他调和,他根本没调和这两种东西,这个困境没有被史里克调和掉,但是他就会说,我可以在语法上进行一个二期分类,有一些是内在,
内在规则,语法上的内在规则,还有一些是应用性的规则,应用性的一些规则,应用规则,那么这些内在规则,那顾名思义,它是,这个语法是纯粹处理逻辑关系的,或者是哪些话是合法的,哪些话是不合法的,而这个应用规则,则是用来处理什么呢?用来处理啥?叫做索引词,索引词,
它假,假兮兮的,索引词,指示词,就代词,代词,索引词,就是this或者that嘛,然后代词嘛,就是说,索引词和代词,到底哪个是,哪个是我,那,反正是索引词和代词好像他妈的不太区分啊,我也是对对的,它是不太区分的,就是这个,
索引词和这个词叫做什么,叫做indexicals and demonstratives,这两个的妈的,索引词和这个指示词,指示词,索引词的话是,我记得是限定词啊,限定词,指示代词,索引词在卡尔纳普的体系里面,就是专门,它是完全依赖于语境的,
完全依赖于语境,就是指称性的,就是说这个reference,就专门指这个或者那个的,他就假,假惺惺的就告诉你说,应用规则,它是用来处理这个索引词的,用来处理这个指示代词的,然后他再,再进一步说,啊,因此他可以做语法,是可以用来处理那些,就是观察性的材料的,感受性的材料的,那么到底你怎么处理的呢,他也语言不详了,他就把应用规则,就像,像那个语言,
意识性敞开了,应用规则啊,他就像这个观察性的东西给他敞开了,啊,观察性的东西给他敞开了,他就设立了一定的语法规则,来去协调这两者之间的一个张力,协调第一人生经验和这个物理性知识的一个张力,那你这个时候,你就说,那我到底是,啊,这个白呀,我说是作为一个共享的一个白,可以算,算这个词,还是作为一个这个,就是一个专门的,
就是临时的体验,就是我第一人称的一个,就在此时此地所看到的一个白,比如我的衣服的白,啊,专门的一个白,一个专专门的,专名的一个这个白,this white,那么他就用这个应用规则来把这种矛盾,试图把它消解掉,其实根本没有消解,其实这个矛盾只是他换了一种方式,只是他把它敞开了,那么他会说应用规则是怎么样的,他会说内在规则是可以用逻辑学来评,评判你这个内在规则,
是不是屌,就可以像像卡拉夫呢,你不喜欢超逻辑吗,meta logic,你不是喜欢meta logic吗,你不是想超逻辑吗,那好,那你超逻辑就专门对这种内在规则进行一个梳理,看它里面有没有一些结构性的问题,啊,应用规则呢,它主要是来自于约定的,confirm,来自于约定的,主要是来自于约定,应用规则里面是这个语法里面的应用规则,很多都是靠约定的,你也是可以把这个规则,
这个共相,或者这个书像怎么怎么样的,或者怎么样的,就是,它其实没有解决这个问题,但是它的假模假样的说它的,那么这个语法就,大家就以为,哦,就专门有一种,比如卡拉夫有一种据法,据法学,啊,或者说他有一个什么样的一个一个,史里克有一个什么样的一个,一个语法学,意义理论,语法理论,意义理论,大家就误以为他们有答案,其实不是,
其实是,都是漏的,都是,都是空的,都是漏的,就是他到了那个,要从这个,要从那个质,转向这个共相的时候,纯的那个,直接最底层的那个质,转向这个共相的时候,他每一次的这个跳跃,都是失败的,这就使得人与人之间就没法交流了,语言,所有语言都变成私人语言了,他就会面临这么一个问题。
啊,那稳清维登克斯坦就直接告诉你,只有私人语言,啊,公共语言只是一种,大家,只是一种,就博弈啊,只是一种,就是一种,你知道,是一种博弈论的,它是底层的有一种博弈论的关系在里面。语言是一种,不仅仅是一种沟通,也是一种竞争工具啊。我觉得,真的不要觉得语言是一个很中立的一个一个容器背景,这种东西啊,不是的啊,语言是,是大家要去抢的啊。
语言像那个比特币声称的一样呢,或者说他这都不像是比特币声称的那种感觉,因为你比特币声称,你还背后是预设了有一个逻辑空间,有有有一个完完备的算法,不全算完,只不算力不够吗?所以在这个目的论上,你可以就说他的目的论就是,由于是实证主义,由于包含这两种科学,他想要追求整个科学
体系完备性的一个建构啊。那么,可以看成,他最后最后,靠的是什么?靠的是共识啊。靠的是共识。就是说,他,其实这个共识,其实是一个,就是约定啊。约定。我们会在共识里面,前面加几个数字,表示这个共识是啥共识,用的词是同一个词啊。就是约定啊。他是一个约定主义啊。约定这个词,其实就在这里,他变成了一种,就是,
他,背后,他暗指了一种,他,就是暗指了有,逻辑学本身不是约定。他暗指的就是逻辑语言。逻辑语言本身是,啊,是,嗯,大家都用,那么就干脆别约定了。就是他在讨论其他所有语法体系的时候,他有一个,最究极的语法,他是不会认为它是约定性的。他认为这个东西就是最屌的。认为这个东西就永远是,清楚明白的,清晰透明的。
他这个逻辑语言,特别是这种超逻辑,meta logic,meta logic,他可以用来决定一切其他语言,他是否符合一个,一个,符合,符合他的,他的这个meta logic的一个判断。可以确定其他一切语言是否够格。啊,如果不够格,他就说,你说的话没意义,你说的话没有对象。你说的话没有对象,你说的,你,你,你所把握的那个对象,你是这种对象语言。
那个对象是个虚的,是个虚假建构的,是个不合格的一个对象。明白吗?所以这个共识,你不要看好像很好听的样子,有开放性啊,就在实体课里面,这个共识的开放性很有限。我说了,他的共识的开放性很有险落,一个萝卜,一个坑,谁先占了,谁就屌。而且他是个逻辑空间里面的共识。他是一个逻辑空间里面的共识。他只是,就是他默认学术共同体都会把这个一阶位词逻辑看成是最大共识。拍平了的一阶位词逻辑看成是最大共识。
就是人类再怎么舍弃共识,不可能舍弃这一共识。但是我我真的觉得,比如说你这是睡天桥下面的,你在在在和这个世界抗争的时候,你还讲一阶位词逻辑。我觉得这是这是和不和不填沟渠的一个现代版啊,一个一个一个一个版本啊。
就是他的伦理学也是很适合的。他目的论一个是共识,还有一个就是说,你任何的伦理性的一个一个一个反抗也好,或者一个调整也好,你都不能打破已有的共识。他就是共识之间的竞争关系被他遮蔽了。他他就说他他把这种共识,他一方面他说语言,他就因为你知道吗?
因为他这个东西,他认为所有的这个,他是严格区分直观和这个知识的严格区分直观和和知识。他是个场域论的二分,场域论的二分。而在这个场域论二分里面,知识是具有优先性的。这个逻辑学知识是具有优先。这个形而上学形而上的形而上学空间,他的形而上学秩序是知识,knowledge知识。而直观是一个匍匐在下面的,是不成熟的东西。
是不成熟的东西。是一种动物性的东西。直观被看成动物性知识。你把它叫做协议啊,把它叫接口啊,这个东西是无脑的。你不能调这个协议的。不能调这个协议,protocol,you can't adjust it.adjust是调吗?adapt it吧,改编。adjust。你不能调,调解他的啊,不能调解他的。哎,也可以的。
但是你可以调这个东西,你可以通过约定来调共识。所以这里就很恶心。我跟你讲,这里就是很恶心。就是说,他在这个,他其实就已经设定了,就是说,谁占据了知识,谁占据了一种约定性的知识,约定性的概念,约定性的知识,这一边,谁就是更灵活,更自由,更平等的,更自由,更灵活,更文明。
然后谁依赖一些直观,然后依赖一些错误的一些,一些表征框架,representational这个,这个framework,依赖一些错误的representational这个framework,依赖一些,比如说你依赖于,他就是,如果你,就底层人嘛,依赖于一个简单的,一个simple,一个简单的frame,representational framework,
然后得出一些比较激进的,在他们眼里就是错误的,激进的,然后,没头脑的,错误的,一个这个,在他们看来是混乱的,混乱的,不清晰的,不清晰的,这就是情绪啊,你知道吗?他们对于情绪的把握,就这个就是情绪,而且是你那种非理性,这个就是非理性,这就是这些高级知识分子眼中的非理性,你就像是一个,你的representational framework,
就像牛顿,牛顿力学的框架,然后你得出来的这,这一些混乱的东西,他就认为你这个是,都是屁股歪的,都是有问题的,都是砸的,都是脏的,都不对的,都是混杂的,都是各种错落摆出的,而他们的约定性的东西,都是清楚明白的,都是很清晰的,都是那个grandma,都是经过了这个逻辑的洗礼的,他们的grandma,都是经过逻辑的洗礼的,
他这里这个二元论,不叫二元论,他这个形而下的秩序和形而上的秩序之间的冲突,是完全是压倒他的,完全是他压倒他的,那么这个完全是个统治性的意识形态,我要说的这种相对于法主义,相对的relative grammaticism,它就是一个统治意识形态,很明确的,因为他把这个东西,
清晰性就在这里吧,我们一天到晚说的清晰性,清晰性归根地来什么,约定性,约定性是啥呀,还不是你们这些人垄断的各种,你不是垄断这些符号吗,你们最垄断的,我不说,我不认为你们垄断的是你们清晰性的约定性,其实你们这些研究者,比如说他当时参加那个什么什么会议的那群大牛啊,他们垄断的最厉害的符号不是他们的科学语言,他们垄断的最厉害的符号不是他们的科学语言,
他们垄断的最厉害的符号是垄断了有大量的这个研究金费助给他们,他们可以,他有大量的空闲,有大量的社交,社交交流时间,有大量的建构理论复杂度的那些时间去获得话语霸权,哪怕他们什么都不研究,就像,就像分折一样,然后他们什么本体性的真正意义上的那个科学结论都没有,他拿哪怕就像分析哲学那样,一天到晚在车轱辘,他只要有空闲,有社交宽裕,
那么是靠什么来着,钱啊,他们这个约定性会能够获得清晰性,不是因为他们真的逻辑头脑聪明,而是因为有钱进去了。这个钱是人类无差别的这个这个这个劳动凝结出来的商品,然后他的那个在在通按照资本论变成一般等价物,这么怎么样的一个按照辩证法的一个机制,然后他获得的钱就获得对于整个
社会各种意识性资源的一个支配能力,然后获得他的空闲,获得他的社交,他可以一个安稳的观察者的一种姿态生产大学话语啊,一个观察者姿态生产大学话语,这大学话语看上去是很纯的S2的能纸链,很纯的S2能纸链,他里面就不存在那个那个S1的那个跳跃了,S1本身他是BAR的人,他就不存在这么一个辩证法的一个张力的,他当然可以说自己清晰的,当然是自己清晰的,
自己是没有任何问题的,就是我,我是认为就是说,呃,他的这个形态上学背景现在这个框架啊,就是,就是他按道理约定的东西应该是不清不楚的吧,啊,为什么他约定的东西就变得好清楚,然后变成所有就是限定这个那些底层的那些真的是底层直观的他们的清晰性的一个一个标准啊,然后他可以设立一套超超逻辑的这么一个语言,然后,
就是meta logic来去衡量评判这一切啊,为什么他看上去很强,很有生命力啊,因为他,他有空闲,有社交,有整个话语系统不停的这么一个在增值自我在繁衍的这么一个生命力啊,他可以,然后他可以一个旁观者的姿态去观察这么一个这些报的这些错误啊,混乱啊,这些东西去指摘他们去严于他们,
好吧,那反正就史里克就是也是证明共同体的一员啊,我不认为这共同体多了不起啊,但是他们人类理智史的成就还是有该有的还是有的,比如说相对论呢,比如量子力学啊,对不对,统计力学啊,这些东西都是很好的东西啊,包括他在往后面一堆那个乱七八糟的,啊,公理化运动啊,等等等等等等,但是呢,
我的立场必须让我对他进行这种批判,否则你妈的,你不是成就一份子了,所以我我必须要把这些东西给你说清楚,说清楚啊,那么今天跟一个很蠢的人对线,我靠,浪费了好多时间,浪费了差不多两个小时的时间吧,否则我十二点一刻我就可以把它发出来了,那么也算是把这个视频给他做完了,呃,史里克的这个体系其实是一个,
我觉得他还是没有把握到康德的精髓,因为他太早的被庞加莱洗了脑,他这个约定主义啊,约的太,太约了,太约了,庞加莱算是我,我愿意给庞加莱一个三字头嘛,我在考虑这个问题,他约定主义,我能不能给他三字头,然后他这个很肤浅的一个逻辑结构主义也是一个非常肤浅的东西,我也是真的是不想说了,呃,好吧,那就讲到这边啊,我们讲到这里。
谢谢观看,下次见。
