我们今天要讲道家哲学的至高法要。字写的丑,你不介意。至高法要很简单,名字就是太一生水。有的人认为太一生水是一个非常老土的、很蠢的宇宙论。但是它不是宇宙论,它是本体论的。它是一个本体论结构。
我如果要证明它是本体论结构的话,是很难的。但是我还是要……首先要证明它不是宇宙论结构。不是一个宇宙论。因为有人说太一生水,就认为这个水就是具体的水。具体的水。这个是一种拒绝反思、潜反思的一种自在。
如果你认为水是具体的水,你就是没有看到太一生水篇里面自己写的。圣人也亦托其名。以道从事者,必托其名。就是说,所有的太一生水里面的文本,都是一个托其名而已。托其名。它是一种隐喻性的。因为你如果说太一生水是具体的水,
太一生水自己……水……然后…………后面才产生了这个什么?湿造。湿造。后面才产生那个湿造。这里才有真正的具体的水产生。湿造也。这里的湿其实甚至都不是……甚至都不要理解成什么具体的水在里面。湿造的这个湿啊,也不是水在里面的意思。湿造的湿,它代表一种……也代表一种运动。
也代表一种运动方式。一种……就是凝结……凝结成电的一种运动方式。所以所有的太一生水里面的第一……主要第一部分的太一生水,水生天,天生……那个……天生什么……地。地生神明。神明。地没有生神明啊。天地相辅成神明啊。没有说……这个时候后面就不用生了啊。
就是除了太一和水之间的关系是一个生的关系。其他的关系都是一个成的关系。生和成不是同一种关系。生代表是一种……就是……无中生有的那种。后面的成都是一个结构主义关系。都是一个结构型的关系。成的话你可以看成是一种结构型关系。
生的话你可以……这反正……生和成不能看成是同一种本体性的一种状态。不能够看成是一种……一种同一种的本体性状态。我们还是要具体讲这个太一生水啊。就是生只有一次。生只有一次。生、太一、生、水。太一、生、水。我直接亮答案了。水就是指的时间。水就是指的时间。
太一指的是什么?也可以指的是那个起点。那个起点。宇宙论的起点啊。或者本体论。这里是本体论的起点。不是宇宙论的起点。太一生水是一个本体论文件。它是个本体论文件。而不是一个宇宙论文件。宇宙论……什么叫宇宙论文件呢?宇宙论文件它是把握的是什么?具体现实。它是在一个庸俗时代论的层面。什么叫庸俗时代论的层面呢?
《庸俗实在论》最简单就是它预设了宇宙的存在。预设了一个背景性时空的存在。背景性时空框架或者说一个容器。抽象点说框架,就是一个容器的存在。这是《庸俗实在论》的。而本体论它恰恰就要说明这个时空框架它是怎么构建起来的。
本体论首先要说清楚的一个就是时间和空间这两种本体性架构。时间和空间这两种本体性架构是怎么可能的。所以太一生水我在这里就是说它不仅仅可以帮你去理解道家哲学的至高法要。也可以帮你理解宇宙论和本体论的差别。不要有宇宙论思维。要有宇宙论思维你就会变成庸俗或者变成某种实在论者。因为你就会预设一个时间框架。
如果把时空框架切得很薄你就会预设一些数学框架、逻辑学框架。把时间框架切得薄就会预设逻辑学框架。把空间关系切得薄就会预设一阶数论。老实说你会预设数论和逻辑学。数论集合论。这些东西不能预设的。因为这些东西本身它是不一致的。
我们学界对于这些东西的研究它们都是一种还没有完全都是incomplete的。都是不完备的。这些东西它自己的完备性都是我们人。就是我们面对深不见底的本体论结构的时候我们都是假装说这个东西已经完备了然后去用。并没有真正意义上去能够说这些东西就已经是无条件可以使用的。
谁告诉你什么逻辑就是万能的至上的那些人。要么是学分析哲学要么就是学科学的。他靠这个当饭吃是他的饭碗。你真的遇到一个学逻辑哲学的或者学数理逻辑的。学一些比较复杂的一些。特别是玩那个这个paraconsistent。就是那个玩这个叫做。就玩一些另类的逻辑学模式的那些。特别是搞逻辑哲学。
特别是搞数学哲学。他知道这些东西不是很完备的。这些东西都是有缝的。都是有都是有缝隙的。你不能把这个东西当个信仰去崇拜。那么太一深水他是个本体论文件。他是个本体论文件。所以他的他的标题的意思就是。起点。产生时间。深出了时间。这个深就代表一种无法解释。不可思考。不可思考。
这个深是一个本体论起点。就是太一深水只有一个深。就是太一和水之间的关系就是一个深。除此之外。所有东西都只是尘。后面这个尘是可以解释的。是可以用名相来固定的。就是。后面的这些尘啊。都是都是一种结构性。都是一种结构性。而不是一种创生性。都是一种结构性的一个搭建。一个搭建。都是一个结构性的搭建啊。
这个深。他最后就是走向了一个止。尘碎。而止。深最后走向了一个止。就这个结构完全搭建完毕。本体论框架的这么一个结构。本体论的一个结构搭建完毕。全套本体论结构就是从太一深水一直到施造互相服也。尘碎而止。啊。就是。这就是一个人类历史上我甚至认为是人类历史上第一个。
严格意义上的本体论。严格意义上的。非实在论的本体论。它有一种非实在论的。就是。就是一种去宇宙论化的。宇宙论化的一个非实在论本。也就是人类历史上第一个。
这个不是在场形而上学的形而上学架构。不是在场形而上学的……的……形而上学。他甚至不好说,他就是……他更像本体论,当然后面他不可避免地堕落为一种形而上学。形而上学和本体论是不一样的,they are different。本体论是一个更……更飘在空中的,更没有那些……而形而上学是一个更……
更……更僵死的。就是本体论是一种探索,形而上学是一个结论。这样你理解的吗?本体论更……更像是一个探索。就是他更……更具有一种探索性,更具有一种探索性。或者我们可以说他是太一生水,可以看成是海德格尔第一种人类……当然海德格尔在世的时候,这个文本没有被发掘出来。如果他有机会,有幸被产生出来的,那因为出于这个语言的文化上的不同约性的话,
他也没有办法……他来不及看到这个东西。太一生水的话是……几十年代?我看一下……九三年,九三年秋。正好我投胎一年多,他出来的一个东西。我们这个时代的人有必要在太一生水的基础上去把握道家哲学。我们就直接来看吧,太一生水的几个步骤。
第一步是太一生水。这个环节就叫生。就是一种本体性的创生。本体性的创生。然后这个水就是时间。我们翻译一下。太一生水就是起源给出了……
时间。起源给出了时间。水就是时间。水就是比喻性的时间。因为太一生水自己下面说的,道义其自也,清坤其民,以道从事者,必托其民。我们必托其民。我们必须用一种隐喻性的方式才能描述。
时间的最重要性质就是……像水一样。这里的水,百分之一百就是指时间。如果有人告诉你太一生水的水指某种本体,或者某种……如果把它说成这种本体是错的。如果把它说成是一种具体的水,就是water,把它说成是water,那这种人也是蛇皮。如果把它说成是一种什么阴性的力量,柔性的力量,这种人也是蛇皮。这都错的。
把水说成是一种伦理学姿态,说是一种理前下士,下。或者一种运动,一种运动方向性。下坠运动,就是要潜藏,这都是错的。把水说成是无,这也是错的。所有这些都是错的。水就是时间。It's time,就是时间。就是时间性。否则你不可能搭构它后面整个框架。后面的整个框架,
后面整个框架必须要有一个像时间这么繁复的这么一个解释空间非常大。你说成其他东西,解释空间都不够大。解释空间都不够大。不能说成是无。水不能说成是无。因为无和时间的差异是不一样的。无就是啥都没有。无就是啥都没有。这个时候又要笑了。
有些神秘主义就说,哎呀,他说无就是什么都没有。他真的蠢。哎呀,我真的……你说这……那我就……我没话说了。你如果就是一种什么……那你的无……你要把握无的话,必须要有实体性做一个反面。你不能凭空把握无。你必须要有明道的二分。你还必须要有一个第一人生时间体验。
所有的……你所把握的那个无是有很多东西去让你去设定它的背景性框架才能把握到这个东西。它自己不能做一个背景性框架。太一首先生出来的是水。这是文本里面说出来的。如果他要说太一生无,直接说太一生无就行了。时间本身具有你所要说的,所要把握的那个空无的那个性质。它本身具有一种开放性。不可规定性。缺乏规定性吧。不可言明。
所以我们要用比喻,用水来做比喻。世者如斯夫不舍昼夜。水在当时是一个非常明确的一个关于这个时间的一个体验。它在所有的逻辑学结构里面都是……它在描述一个事态的时候,水是作为所有一切……时间是作为所有一切的东西的承载。水善立万物而不争。它善于处在万物的下面。其实这个下,你说不是一种运动方向意义上的这个下。
水作为时间,它处在事物的下面,是作为一个承载。时间性作为一个承载。在这个意义上讲,水作为时间,它就好像万物的道路一样。万物存在的道路。万物存在的道路。作为时间是一个万物存在的道路。但是呢,它水和道又不是同一个东西。水是尚未空间化,而道是一个空间化了的水。空间化了的……
的……水。空间化了的时间。这个水是可以承载万物的一个……拖着……拖着万物的那么一个道路,对不对?拖着万物的一个载体,一个基底。基底。这个基底不是……不是那个substrom,不是那个东西。这个基底指的是……这个基底指的是一个本体论的前提。水作为一个万物存在的本体论前提,以及它所……那个背景性的场域。时间作为……
大部分东西在背景场域啊。太一生水。然后……道其实是……是一个……天道。它后面会说天道。很少说水道,对不对?水的本体论地位比天要高啊。所以我们后面其实第二部分就是……来了。水反腐太一。反腐……太……一。啊。事已成天。
什么叫水反腐太一呢?太一就是那个……原初性的起点啊。起点。起源。或者那个事件。那个……起源性的那个事件。那个事件。这个事件本身给出了时间性啊。它给出了时间性啊。给出了时间的向度啊。给出了时间的向度。那么这个水反腐太一,事已成天。天。它也是一种隐喻的。它是代表了最基本的一个空间性。敞开。openness。
它代表了空间的一个最基本的一个……敞开的这么一个性质啊。所以我们在这里可以说时间……反过来……规定了……这个……这个起源太一。或者说这个起源……啊。就……啊。成天。结构出了……一个……场域。
场域化的。敞开的一个场域啊。敞开的……场域。时间反过来规定了起源。因为时间代表了一种……涌现的力量。对不对?时间代表……水嘛。水具有一种涌现的力量。它从这个……太一这里啊。一个起点这里。它涌出来。它作为一个敞开的一个场域。它涌出来。但它自己是什么都没有。你知道吗?它自己……水当然自己是个无的这么一种东西。
它自己不含有规定性。就时间它自己没有规定性。它就是一个……它就是一个场域的一个……一个……一个……开放性。抽象的你可以理解吧。就是……就是……你打开一个沃勒文档。那一瞬间发生的事情。那个沃勒文档就是太一。双击图标。双击沃勒文档。它……开下来一个东西。开出来这么一个界面出来。对不对?那么这个开的这么一个过程就是实现。This is 太一。
那么斧就是这么一个……我就把它归意成……斧在这个古文里面的意思就是那个……车轮子之间用个木头给它……在外面啊。车轮。外面用个木头给它撑起来。这样它装载的东西就变多了。对不对?所以这个斧是什么意思啊?是用来规定限制一个运动的事物的那个……怎么样?它运动的事物的它的运动模式。
不要超出你的这个……运动方向。了解吗?所以叫水反斧太一。它既是一种规定的起源。给予它赋予的规定性也是一种限制了它的起源。限制了太一。就是说……反斧太一。你……你的运动继续就是……不停地生成水吧。但是你不要……侧弯。不要想扭头。不要想转头。因为为什么不要想转头啊?因为你太一如果……就是……
原初性的只要给出这种……纯粹、虚无的这个时间就行了。不要再给出更多的东西。如果你太一不停地伸出它自己。那就……就把一切东西都给遮蔽了。你就没有办法成为一个天了。成为一个开放性的、敞开的一个场域。就是太一自己把自己塞满了。你知道吗?你就……我举个例子啊。就是说你打开那个……卧的文档。如果你……按回车键。按太久了。那你卧的文档……就冒一排出来了。对不对?
那个就是太一自己伸自己伸太多出来了。水反腐太一在这里就限制了它。你就开这一次就行了。开出这个……一个文档。开这个一个天出来了。很简单吧?用……打开卧的作为一个……想象的一种模式。事已成天。然后第三步就是……第三步啊……就是这个……天反腐太一。事已成地。
在这里啊……就是说……这是一个……天……水……这两个东西是……最高级当然是太一了。最远处是太一。太一这个东西它……没规定性的。天和水这两个东西也是没有规定性的。天就可以看成就是空间啊。就是看成空间。但是它空间的一个面向。空间的敞开的这个面向。敞开的这个面向。
水代表时间性。但是它代表时间的什么性质呢?它代表时间的这个单向流逝的那个性质啊。时间的连续性啊。连续性。时间的连续性。比如说这个……这个水作为这个时间它没有时代化的。但是它包含了一切时代化的可能。后面就会有那个什么……阴阳啊……四时。阴阳和四时它们其实都是时代化。而四时是四个时间相位的。
阴阳就是过去和未来。它是一个运动过程。阴和阳是一个运动过程。没错。但是它其实它代表的是时代运动。时代的运动。它没有东西在那边运动的。那个时候没有东西的。你知道吗?它一直给出了水。水是个最……空无的一个东西。它是个比喻。它所有这些东西的比喻。都是去时代化的比喻。所有这些事件。一直到事已沉碎。
这些过程都是描述的是本体论结构。本体论结构。也就是说它如果它是个动态的话。它意味着它描述的是一个本体论本身建基的一个过程。本体论自我建基的一个过程。什么叫本体论自我建基?在那里nothing exist。没有东西存在。就这些东西都是抽象结构。都是本体性的结构。
它们都是纯结构。纯力量。pure。pure agency。纯的能动性。纯的力量。它不是有实体的。没有实体化的结界。这里没有东西实体化。尚未实体化。所有这里面发生的这些东西。都没有。当然你可以在那些实体化的那些维度体验到它们的存在。但是这些东西都不是一个实体化的一个东西。实体化的结构在里面也有揭露。也有揭露。
实体化的结构也有揭露。实体化是在后面几步。你不要那么着急。所以在这里。时间在这里只是一个连续性。水。首先在这里只是连续性。然后这三元组是至高的三元组。它们是至高的。因为天和水都是可以。天并没有反腐水。它是继续反腐太一。它继续反腐太一。
这里的天水。所以在这里天水。两个东西是。是。可以看成是一个。我甚至可以看成是。就是说你可以这样写。太一生水。太一成天。我们可以这样写。水和天的本体论位阶是一样高的。但是呢。水更高一点。所以它是。太一又不看成是T0啊。
太一可人T0。这个是T1。这个是T1.5。可以理解了吧。这样你理解吧。打游戏你也知道的。或者是SSS。三个S。这个是SS。PLUS。这个是SS。理解了吧。但是所有这里面的东西都是S级的。所有这里面的东西都是S级的。那你具体看到的水。具体看到的这个水。它是一个A级的。或者它是一个B、C、D级的。了解吗。它不在存在论序列里面。
因为它们自己。它。这些东西不在本体论所规定的本体里面。它是本体性的力量。但是它不是那个。它不是本体论所规定的那些实体。它不是那些物。它不是那些东西。它是纯的东西。very pure。反正你能理解了啊。就是说我希望就是说。大家能够抽象思维。能够再发达一点。所以在。天和水的关系是。所以空间和时间的关系。它都是。
所以这个空间啊。你可以把它看成就是一种敞开的源流性的空间。敞开的。自由空间。你看这是个自由空间啊。自由空间。时间的闭合产生的自由空间。时间对于太一的一个束缚。一个敞开的一个场域。叫做节育化。这里面有个节育化的一个。一个机制。节育化的同时。它也节育化。它让它向着一个特定方向运动。
就是。你不把它这个太一。结成一个场。你如何让它敞开。包容一切事物的存在呢。所以在这里。天。它其实代表了这个。使得水不仅仅变成一种。纯粹的。纯存在之流。它把。水作为一个纯粹的存在之流。太一就可以。我们翻译成存在吧。beam吧。大写的beam。好吧。我服了。这个ing就是这个水。beam的ing就是这个水。
这样你懂了吧。那就是。纯粹的存在之流。它真的是。beam哦。你可以理解水就是beam。beam。ingbeam。天是什么呢。天是使得这种纯粹的。存在之流。变成一个。符号学的一个。背景性的一个。场域。所以叫太一沉水。就这。水反腐太一是以沉水。沉就是把它结构化。天是最优先的符号学。
结构。第一个符号学结构。它是第一个。意义上的空间。叙事学空。就是。第一个意义上的空间。理解了吗。它就是。它就是。就是。就是。这个空间代表着。它在的可能性。它在的可能性。除了太一之外。可以有其他东西存在。就是说。定在的可能性。就被这个空间所给出了。你。你。不仅仅是这一个。beam。大写的beam。自己那边ing。
纯粹的。存在之流。就。那就是。不是个纯空在那边。在时间里面运行吗。那这个。这个结构也很蠢的一个结构。你就看着天。一哄水在那边。里面不能放东西的。好吧。那这个。天反腐太一。它反过来规定了。我这个设计。叫做。空间的敞开。或者空间的开放性。空间的开放性。这个规定性。它反过来。怎么样。
规定了。这个起源。规定了这个存在吧。规定了存在。大写的存在。beam。大写的存在。事已成地。就。结构出了。一个。承载性的。承载性的。空间。这个地就变成一种承载。
它物存在的一种空间。这个地就不再是一个。只是一个。空无的敞开的一个地。而变成一个可以包容的一个地。这个空间啊。就不再。这里。所以在地。大地。这个东西。它指的就是一种。包容性的空间。开放性的空间。开放和包容是。两码事啊。开放就是。boom。开放就是向别人敞开。和让别人进来是两码事。所以在地这边。
地这边。它代表这种。开放是向他者敞开啊。向他者敞开。或者它是自我敞开。在天那边还是个自我敞开。天无言在。它是自我敞开。它没有任何规定性。而地则代表一种。可以承载其他。承载他者。承载他者。承载。变化。这一种可能性。承载意志性的一种可能性。
所以。所以。这三个家伙实际上是一个家伙。天。太一。天和水。实际上是一个家伙。太一其实就代表。太一我甚至可以。就是。太一是什么。它就是一种反的力量。就是个反。而这个水。其实就是一个。深的这么一个力量。就是这个深。而这个天呢。就是这么沉的这么一个力量。了解吗。水反腐。
水啊,反腐太一。这个,其实太一自己就是这个反的力量。水就是一个深的力量。天就是这个沉的力量。所以这个太一在这边,他就是……源出否定性,甚至……但是他是空……他不是……所以他的二字头啊,他是一种否定性啊,他是一种源出否定性。否定性。源出的一个否定性。而这个水是一个什么?源出的肯定性,可以理解成。
一种源出,不叫肯定性的。一种源出的一种连续性啊,同一性。同一性的一个维度。而沉呢,是一个源出的肯定性的维度。肯定性的维度。这三个,三个态势啊,这三个东西都是最开始的。逻辑起点啊,这是起点。这是这整个叙事的罗格斯起点。然后到了地的话,地就开始。
可以包容万物了。地就变成,这个时候地就变成另外一个,它就变成一个闭合的空间了。闭合的。有限的空间了。有限的空间。就是,可闭合的,可以有限的空间了。可以有,有,就是可以承载事物的空间了。就是变成一个存在论意义上的场域了。存在论意义上的场域。存在……或者不可以把它,antique Software.是。
这是第三步,第三步我们这个时候有了空间性,比较完整的空间性。比较完整的空间性就已经有了,空间只要这两个就够了,但时间性这个时候还不够。
但是这里太一生水,他会先秦道家,战国时期道家,他会告诉你下一步产生的是什么?下一步产生的是第一人称意识,就是说天地相辅也。但后面这里是残缺,这个相辅是不确定到底原文是怎么样的,我们只能按照他这个一贯的,后面也是什么什么相辅,天地相辅也。
是以……也有可能是相冲啊,这里不确定的啊,不确定的。是以成神明。这里就是相辅了,而不是一个这个反辅太一的。因为太一可以看成先秦道家会认为什么?功成身遂。功成身退了,太一已经撤掉了,太一已经跑了,你知道吗?
他这……他太一只生水,他有为只干了这一个,水成就了天。他们这个……太一把这个最两个基本的要素铺设出来,他跑了,跑了呀。所以太一在这个意义上讲,在太一生水,水成了天之后,太一就变成无了。所以这个时候你不能把……之前不能把水说成是无。
你不符合他的这个……这个……这个本体论机制,不符合这个本体论的动力学机制,不符合他的一个次第关系。那些一上来就是恋无脾的这些人,有些学道家的人变成恋无脾。那这个是放弃思想,你知道吗?那么这个我觉得你需要先去学学唯识论,把你的这个逻辑思维提高提高,把你的内在直观的能力提高提高啊,或者你在学一些什么什么什么。
就太笨了。或者看晚期海德格尔也行啊。这个是我给你的建议啊。你那么恋无脾,那你玩个屁啊。那你就变成……你变成另外一种否定性的在场形要上去了。所以要走到这一步,真的你……要克服这个东西,你要把唯识论看完。知道唯识论那个玩意儿是不能……不能维系的。唯识论必然失败的。天地相符也,事已成神明。在这里神明其实就指的意识啊。
意识。就是……就是内部场域。内部场域。神这个字你们去看一下,它代表一种空间的一个……内卷化。你们甚至这个……这个字的那个……那个写出来你们就知道了。它是个闪电的一个象征啊。但是中间……这边什么一坨应该是指……应该是云气啊。
应该是云气。我画的可能不太对啊。闪电的一个象征。然后这个闪电劈下来,有云气在……两侧汇集。有云气在两侧汇集啊。所以……它有一种中心化的一个结构啊。它有一种中心化的一个结构。这是你当我乱扯吧。神的更……更多的就是指精神啊。精神。神得意以灵啊。精神。独立的内在精神。神它是一种……个体化的。
独立的一个内在精神。神得意以灵。明呢?这代表一种……神明。代表……所以我说这种神代表的内时间意识。明代表了一种……就是……对空间的直观。空间的直观。空间化的直观。空间化成明的一个直观。无论如何,神明这两个东西。神这边更侧重一个内时间体验。内时间体验。
就是天地相符也很好理解时间和空间。就是两种空间性啊。一种敞开的一种空间性。还有一种是一种承载的一种空间性。承载的一种空间性。两种空间性彼此结构。这两个空间性结构起来就变成一个……内在空间啊。就变成一种内空间性。内在空间。或者我说这是一种内在场域啊。跟起来,内在场域。这样一种内在场域。
这一度的话就是一个自我意识的维度。可以把它写成就是空间的两种样态。相互规定。一种敞开,一种闭合。就变成一种敞开的闭合和一种闭合性的敞开。
相互规定就构成了神明。那么我们来看一下敞开性的闭合。你知道什么叫敞开性的闭合?为什么神这个字能够让你体验到敞开性的闭合?雷电一打一瞬间,它一下子就没了。亮一瞬间一下子就没了。
它是敞开的,一下子就闭合了。这代表一种内部世界的可能性。神就代表内部性的可能性。就撕开一个口子让你看到里面的东西,一下子这口子就缝起来。闭合性的敞开就是明亮。闭合性的敞开就是明亮,就是照亮那个东西。它一直持续的给你照亮那个东西。但是这种光明反而会遮蔽一些东西。闭合性的敞开。
所以这个都是,敞开性的闭合就是神的维度。就是内在性的一个规定性。闭合性的敞开代表一种直觉的一个维度。内在性和直觉性这两个东西结合到一块就构成自我意识。构成意识的维度。内在体验的维度。
我用这个体验维度,不受直觉了。很多人会误解。内在体验的维度。神明就代表一种内在体验的维度。那么具体是内在的什么体验呢?神明首先他体验到的东西是什么呢?首先他体验到的是什么?那就是第五步了。第五步。神明互相服也,是已成阴阳。
就神明和阴阳这两个字,其实他们的关系是很密切的。你知道吗?因为神就指着雷电。你知道吗?雷电。明指的是日月。日月。少了一横啊。这个阴是指的这个云气的一个聚合啊。
而阳是指的这个。他其实本应该是上面是个太阳。下面是个树枝或者是个木棍啊。或者啥的。那么在这里应该是指的云气的一个散逸啊。云气的散逸。那个云气聚合,它是神的一个某种结果。甚至可以说是。或者是怎么样呢?因为神是雷电嘛。
神是雷电。神那个字里面那两个。他就有一点聚合感觉。聚合之意。然后所以这一句是叫做。神明复相服也。神明复相服也。是已成阴阳。我觉得这里。
阴阳更。你可以把它理解成是。生命的聚散啊。云气实际上就是气嘛。应该是。更确定是指生命力的聚散。一个聚散。就是神明啊。就是。内在的那种意识和体验性的意识。就是第一人称意识的两种。意识的两种性质。
内在性和体验性。它就导致了生命力的一个聚散。生命力的一种聚散。体验性其实也可以看成是一种敞开的性质。它是。它都有敞开。都有敞开和闭合的维度。因为这个。它们都是天地相。相辅。产生的。它们都是天地相辅产生的。所以神明。它只是方向不一样。方向不一样。
神是。它是。或者是一个形式内容上不一样。形式内容上不一样。形式内容上不一样。神。它是。形式上是敞开。形式上是闭合。形式上是闭合。内容是。内容上是敞开。为什么我要这样说呢?因为。这个。相辅也。负相辅也。
我们这里就要看这个负相辅。它是一个次序性的。负相辅是一个次序性的。它其实是后面先辅前面那个。然后前面再辅后面那个。后面先规定前面那个。前面再规定后面那个。后面。那么在神明前面的那一项就是地。地先规定天。闭合性规定开放性。那么闭合性就是它的形式。
天是他的内容。那么。反过来。这个就是。这个就是神了。就是神明的那个神的一个维度。下面这个东西就是明的一个维度。明的一个维度。所以在神那边。它的形式是闭合的。但是它的内容是敞开的。这就是一个内在意识体验的这个维度。内在意识体验。哎。你内在意识体验。你妈的。 это不是体验一个敞开的一个场域吗?你的第一人生体验不是。是内在的。
但是你体验到的不是一个敞开的场域吗?它的形式是内在,框架是内在性,但是它的内容是敞开的。了解吗?这样就懂了,就叫神。那么明呢,它是反过来的。它的形式呢,是一种……形式是天,内容是地。形式是敞开性,就是它代表一种……它代表一种观察的能力,观察,向外观察,向外观察,体验的一种能力。
我向外敞开这些东西,但是我得到的也是一个内在体验。What I have got is inner……是一个内在体验。它代表一种意识的开放性,意识也具有一种开放性。明啊,看清楚这东西,叫明。照亮这东西,叫明。了解吗?神与明。所以你也知道我的号的来源之一,这是我的号的一个来源之一。
然后神明互相服也,是以成阴阳。所以我们在同样的一个结构,就是内在性和体验性,内在意识和体验,直观性,这两种之间,内在性作为一个形式,然后体验性,向外这个体验,或者我说……我们就叫体验性,作为一个……
内容。它就是阴,就是云气的聚合。理解成,或者说理解成一个生命力的,生命力的一个萌发。萌发。形式上,它是一个内在框架,内在性的,灵兮兮的,灵嗖嗖的一个东西。但是呢,它在内容上,它是要伸张开来,要舒张开来。
要敞开。就是,都是一个……叫做……我把这个……我把这个……这样写吧。我们这样写,你可以看得更清楚一点。我们这样写,就是……开和闭。这个就是天,这个就是地,好吧。就这么简单,开和闭。然后……它方向性嘛。
来,继续吧。然后这个什么?神和这个……名。神是什么?神是一个……一个闭合的一个……敞开性。闭合的一个敞开性。或者我写成一个方向,可能会比较好。就是说,它是一个……它实际上还不是一个方向性。还是一个空间性观想。在这里还是一个空间性观想。它是一个闭合的一个开放性。闭合的一个开放性。
它是一个……外面是闭合,里面是开放性。闭合的一个开放性。
明是一个开放的闭合关系。到了阴阳这里,阴就是由这个往这边通向这边。
阴是后面一个搞前面一个,后面一个搞前面一个。它是它的规定性,它是它的一个内容。那我知道了。如果我们按照一般的形态上学,我前面应该这里是讲错了。它的方向性我们可以理解,用目的论结构来把握它的方向性。
这是它的形式对不对?对于阴来说,它的形式是一个明。它的形式是明。所以它是一个形式。其实形式就代表它的目的。所以这里有个时间性方向。
我这里弄错了。应该是还不能搞亚里士多德那套形式就等于形式的目的。它是在它2-1的基础上搞出来的一个方向。这里还是要规定。就是说它来规定它,它来使得它变成它。也就是说,它在阴的那边就是说,它使得一个敞开松散的东西,它使得敞开松散的东西变成一个聚合的东西。
它使得一个本来没有生命力的一个东西,本来无生命力的一个东西。变成一个有生命力的东西,有生命力的一个东西。而这个阳它是相反的。它是本来一个聚合的东西变成一个松散的东西。本来一个有生命力的东西变成一个无生命力的东西。无生命力的东西。在这阴阳这里,其实这里就具有了一个基本的一个时态架构。
阴阳这两者就基本有一个时态架构。因为在这里它是有方向性的,其实就有时态变化了。阴代表着一个生的力量。阳其实代表死的力量。我觉得这里是很关键的,就是这是对于传统后来那套形而上学是一个……阴代表初始。阴反而代表初始。或者阴代表,可以说代表一种时间性上的一个未来。
而阳则代表过去。向未来。向着那个未来。因为阴代表柔的这一方面。它代表柔的这一方面。而阳代表这个……僵的这方面。僵死这方面。僵硬。僵硬的这一方面。柔它就是异于变化的。异于变化。而这个僵硬它是不再变化的。
没有……没办法再变化了。所以在时间上来讲,阴代表是未来。阳代表是过去。阳代表过去。它代表了两种……最原初的时态性。时态。时态。两个时态。两个……呃……原初的时态。只要这两个就够了。当下不需要被定义了。当下是可以在这东西……所以当下这个东西……它反而是不是真实的。就是说一切有不犯的一个错误啊。说一切有不犯的一个错误啊。
就是……它首先把当下看成是真实、不虚的。这是在场形而上学。所以我认为在这里就已经摆脱了在场形而上学的一个……就是在道家哲学里面,当下是不被定义的。当下反而是一个结构化的。当下本来是一个结构主义的。结构主义的一个幻想。当下是幻想。而过去和未来才是真实的。所以这……这个是至高法要。你们一定要记得。就是说在道家哲学里面,
它不来定义当下的。阴阳这两种时态之后,它立刻就……引向四识了。引向四识了。我这个翻译我就不翻译了。神明互相服也是一成阴阳啊。就是说……意识的两种功能,或者意识的两个……结构,互相在规定,彼此在规定。这个时候就产生时态性。时态性只在意识体验的……意识体验中才有啊。才有。
但是他这个神明,他不认为他是主体……主体意识。神明他不认为是主体,他认为是某种宇宙……宇宙意识。就……某种……就是客……就是外在的大他者意识啊。大他者意识。所以在这个意义上讲,他还是一种形而上学。这这里这个次第,你要看出这个次第意味着他还是一种形而上学。他这个大他者的这个……意识。架设了这些东西。
所以,时态是要由意识结构来把……来来来来……意识的一个基本结构,神明这两种基本结构。这个两个基本结构是通过空间的……空间……空间结构来把它结构起来的。天地这两个源出的空间结构,空间性,把意识的基本结构结构出来。意识的基本结构,内在的运动,在使得时态差异得以可能。时态差异得以可能。阴阳。
然后再由阴阳的话,就下面一步就是……我就那个废话我就不写了。由阴阳互相辅就产生了啥?阴阳互相辅就产生了四十。四十。我可以……我就把阴阳写成那个生灭了。生……灭。这个时候我们就要借助那个……一些其他……
思维里面的……阴是一种创生的力量。是一种滋养万物的力量。阳则是一种过缸易辙。是一种灭亡的力量。是一种从有……就是……阴是一种从无到有。阳是一种从有到无。这样你懂了吧?从有到无的这个力量。然后四十的话,它就是……四种时间相位。所以这些没有告诉你四十。其实……春夏秋冬对不对?
我们一般都说春夏秋冬。就是……生……长……成……应该这个……冬……冬嘛。藏。这么一个……一个状态。生长成藏的这么一个状态。四十的话,其实就是四种时间性的。四种时间相位。就是有两个时态。有两……
我们这里有两种时态。两种时态。然后我们可以产生四十。四种的时间相位。你当然可以说这个四个时间是春夏秋冬对应的。它其实……它是……古人对于宇宙……就是……都是比喻性的。你当然可以说它分得不太那么清楚。但是更重要的是抽象维度。它是凌驾在……就是你不要以为古人有一种科学主义的去把握春天、冬天、夏天是因为太阳和太阳。
他们有这一套解释的。他就认为四十的变化就是一个本体性的一个事件。他们这四十就是本体性事件。本体……所有这些东西都是本体性的事件。它必须要用一种本体论的一种严肃性和慎重性。和这种……严肃性和这个慎重。和不一般。不一般。和这个一种纠根……纠尽性。纠尽性的一种态度去对待。
所以四十它代表四种时间相位。生代表着四种时间相位。其实就是这……这两个东西的……互相规定嘛。但为什么能产生四个呢?因为这里有生生。然后……应该……我觉得这里应该是……春应该指的是一种生生之力啊。生生之力。然后这个……夏应该是一种……生灭之力啊。
就是……创生性的力量。在这里……走到极点了。就是……生灭之力。就是……应的那个力量在这里……折了啊。折了。最后是个灭生。然后这里是……灭灭。互相规定。彼此规定。所以它是……应该是……
一个做主词。一个做……一个做……做那个……做它的那个……一个做主题。一个做课题。生灭。毁灭性的力量被……被产生出来。生生。生成性的力量被生成出来。然后……灭灭。毁灭性的力量被消灭掉。然后……灭生。生成性的力量被……被……消灭掉。
我感觉春夏秋冬,夏天肯定是灭亡性的力量产生了,因为它是一个转变的过程。秋天应该是生灭。
这里都是第一个词当成动词。生出灭亡性力量。这里应该是……灭生。秋天应该是……生成性力量完全消失。冬天的时候应该是……这个两个应该又怎么摆呢?
这个东西……冬天应该是……冬至一阳生。冬至一阳生应该是生生之力。生生在这里。冬天应该是生生之力在这里。春天的话应该是灭灭之力。灭灭。应该是这样吧。应该写成这样。春天的话就是灭亡性的力量在春天就被消灭掉了。
在冬天的话则是那个生成性的力量在那个冬天涌现出来。夏天的话是那个灭亡性力量……产生出来。应该是产生出来。在秋天的话这个灭亡性力量就……可能这两个距离要换一下。应该要换一下。
我就不太确定了。反正40你可以看成是一个……时间。时态又进一步变成一种时间相位。也不如看成未来和过去这两种东西的一个交接。不用灭和生那个关系。你可以看成是一个……遥远的未来。你可以看成就是……这个很简单。这样就很简单了。40的话你可以看成很简单的这么一种关系。
过去。然后倒向未来。对不对?然后还有更遥远的。未来。更渺茫的那些未来。还有过去。久远的那些过去。遗忘。遗忘的那些未来。被遗忘的那些未来。将来那些未来那是就是……不可预见的。不可预见的。不可预见的。
如果说这样用……用这个东西来把握40的话也是可以把握。过去和未来则是不停的……它是……仅复于当下的。你不停地体验到了。具体的……当下的这种……过去和未来是不停地体验的。这个也可以看成是40。那么到底这个40指的是什么呀?我更切近于指的是一种比较……抽象的一种……时间相位。抽象时间相位。或者用那个……佛教的话我更……
就是……身……柱……坏……灭。身柱异……身柱异灭。身柱异灭。我更强调于这种。我觉得这里又是一个说一些有不坑我的。说一些有不把……
呃……乔拉罗希拉多的柱异……降分了。其实我觉得不应该降分。应该降分。异放在这里。灭放在这……呃……那个……柱放在这里。它是异柱而不是柱异。哎呀……我今天总觉得怪怪的。不管了。反正……这是四种时间相位啊。在这里产生四种时间相位。在过去和……未来那个彼此……的……规定之下。彼此的规定之下。
包括也自己的加倍性的一个规定。自己加倍性。所以在这里就具有了一种自反性。其实就具有自反性。因为这个……阴阳。它是两个东西。它在这里可以产生四时。因为阴阳可以加倍自己。可以产生……极阴。太阴啊。太阳啊。产生太阴和太阳。少阴和少阳。
它就是……太阴可能就是指冬天嘛。太阳指夏天。就是它自己可以加倍。自己可以加倍。你可以理解成这个……太阴就是被遗忘了这个久远的过去。而这个太阳就是在时间性上。在时间相位上。它就指的一个……很……很丰富很繁盛的一个未来。
我们可以……我们甚至可以在这里可以在本体论上一个把握。本体论上也可以把握。就是说……春天。春天。它代表一个切尽的……切尽的未来。切尽的未来。秋天代表一个……刚刚过去的。刚过去的一个……一个过去。刚刚消失的一个……
就是不远的过去。不远的过去。然后春天它可能稀稀落落的不够繁盛。而夏天为什么做一个遥远的……夏天是做一个遥远的未来。遥远的未来。在这一上夏天它就是更繁盛的。更繁盛的。夏天就更繁盛。为什么它更繁盛呢?因为它可能性更丰富。可能性更丰富。
[59:34.570 --> 01:00:10.650]  更丰富。它突破了当下的一个局限性。而秋天它是……而春天它是一个切尽的未来。所以它比它……比它稀薄。春天比它稀薄。春天比它稀薄。但是这……阴阳怎么倒过来了?那不管了。反正……我的解释我就按照太一深水解释。太一深水里面的解释就是……阴阳这两个东西哪个看成是生成性力量?哪个看成是一个毁灭性力量?
[01:00:12.450 --> 01:00:40.030]  在道家那边,我认为阴更看成是一个……未来的力量。它更代表一种生成性的力量。生成性的力量。水。它是作为柔和的、出生的一个东西。将死的东西。阳。它代表一个将死的东西。代表一个即将灭亡的东西。这个是和……这个是……我觉得这是道家的一个阴阳理论和儒家的一个……
[01:00:40.510 --> 01:01:09.310]  最大不同。和儒家的一个最大不同。就是道家的道德经体系和易经的最大不同。他们的阴阳是……道制的。他们阴阳关系是道制的。所以这里用太阴太阳是……不合适的。不合适的。不恰当的。不恰当的。用四季来对比这个四十也是不恰当的。这里还是没有……这里的四季啊……我……我……我在这里要……就是说……要……纠正一下。就是我前面如果用四季做比喻的话。春夏秋冬想来……把它类比的话。
[01:01:09.310 --> 01:01:37.830]  那都是统统错的。就是这个四十……不等于四季。不等于四季。它……四十不代表四季啊。四十这里代表的是一个……就是生……灭……这两个过程的一个……生生……灭灭。还有这个……生灭。生把灭给生出来。还有这个……灭……生。灭把生给消灭掉。生生……灭灭。
[01:01:37.830 --> 01:02:18.930]  它这……后面都是它的相关项。前面都是它的一个形式。后面都是它的内容。左边是形式。右边是内容。这个就……这就是四十。这就是四十啊。它就是四个……时态啊。它们时态本身。生灭。这两个时态。你可以把它看成……就是……生就是未来的力量。灭就是过去的一个力量。这两种时态其实都是两种本体性力量。本体性世界。
[01:02:18.930 --> 01:02:48.310]  本体性世界。或者是本体性力量。本体性的力量。这……这本体性世界呢。它他们自己的一个……加倍。拉……那就产生了四十。这个四十不等于四G呀。我前面做的那些,说它等于四G,通通是错的,不等于四G啊。因为四G它是一个……就是……我就是受……受……受那个……受……受……医学的一个影响啊。受阴阳架的影响。
[01:02:49.250 --> 01:03:15.710]  四时互相辅,成冷热。冷热。四种这种本体性机制,或者叫时间相位。它也是同时是本体论机制,本体性的一个机制。它不再是本体论力量了,因为之前的那个只是本体论力量。
[01:03:15.710 --> 01:03:44.130]  到了阴阳这里,我们进入了本体性,就是生成的那种,antique那个维度。到了阴阳这个维度,这一项的话,就是ontology开始规定它的antique了。就是本体论开始规定它的本体了。本体论开始规定它的实体,实体那个维度了。就是里面的存在了,开始规定它里面的存在了。
[01:03:45.550 --> 01:04:11.230]  因为阴阳这两种力量都是生成性或者毁灭性的。生成性或者是……它都是跟生成有关的。它都是存在或不存在。就是可以有东西出来的,可以有东西出来实体化的。阴阳之前的那些东西都不是实体化的。而阴阳这种力量是具有一种实体化的,实体化的力量。一种是肯定性的,一种是否定性的。一种肯定性,一种否定性的。
[01:04:15.270 --> 01:04:49.540]  那么40的话就能够导向冷热。冷热的话就意味着可以为事物……冷热代表……冷代表事物的……僵化,僵死。这里的话就是说,我们又从时间向位来到了一个动力学机制,一个运动状态。
[01:04:49.540 --> 01:05:23.490]  动力学机制。动力学机制。冷的话应该是指向事物越来越僵死。越来越僵死。越来越僵死。单人旁。越来越僵死。越来越停滞。最后甚至结冰啊。热的话带……就是……古人也是可以通过水的那个运动啊。水的运动。
[01:05:24.690 --> 01:05:53.270]  仓……其实应该本来是仓燃。三点水仓。加这个燃。燃烧的燃。仓燃。就是……仓仓燃燃。冷冷的。冷的。要解冻起来。要解冰解霜的。燃就是烧起来的那个火。那代表两种动力学机制。火热,则代表一种啊……一种沸腾。就是……就是不停地动啊。激烈的运动。激烈运动。很激动。
[01:05:53.270 --> 01:06:22.290]  这么一种状态。停滞将死和一个激动的啊。活跃的。这么一种状态。它实际上是为事物提供了动力学机制啊。动力学机制。甚至……啊……就是……虽然这个东西是阴阳啊。阴阳可以看成是……它具有本……它能够……就是Antique那个维度。但是并不代表下面还是Antique的啊。
[01:06:22.290 --> 01:06:52.270]  就是我最后会列个表出来。来给你们讲讲每……每一个东西它讲了一个什么样的一个机制。这里的话它是一个动力学机制。事物的运动和停滞啊。运动和停滞。这么一个动力学机制。冷热。冷热。它会让你……第一人生体验啊。它是……动力学机制都是和第一人生体验是重叠的啊。体验是从……就是古人那边主客观。特别在……在这个……道家哲学那边主客观是不分的啊。
[01:06:52.270 --> 01:07:22.050]  不分的。没有主体和客体那种二分的。没有那么强主体和二体。客分。一个二分的。它会认为这个整个世界都是由这些本体论架构。不仅仅是我……内心或者怎么样的。就是所有这些东西都有。所以都……都有。就神明。也是的。不仅我有我的神啊。人有人的神。人可以……睡觉昏死过去醒过来。就是好像闭合开合一个空间一样。整个世界也有它的神明。也有它的神明。啊。
[01:07:24.370 --> 01:07:50.670]  所以他会用冷热这种东西来描述这么一个动力学机制。这里也是一个比喻啊。这里当然也是个比喻。用第一人称的体验来比喻这个东西。第一人称的体验来比喻这个动力学机制。然后在冷热而生这个……苍然啊。其实冷热就苍然。冷热而生这个……而成这个……失造。失造。失造。
[01:07:53.210 --> 01:08:24.250]  失造的话应该是看成是一种……本体性力量的……噢。那我应该再一次要调整我……我靠。最后那个东西了。最后那个……就是这个Ontology到Antica的这个维度不是在这里的。不是在这里。我要调整一下。不是在这里。应该……应该是在失造这边。失造。因为失其实就是水。造其实就是……
[01:08:24.810 --> 01:08:51.950]  天的那个……干燥。古人干燥都靠风干。自然风干的。水和天。水和天。就是说冷热而成失造就代表那种本……两种本体性力量。时间和空间的……时间和这个空间的一个实体化。一个实体化。实体化。一种实体化。冷热而成失造。
[01:08:51.950 --> 01:09:21.790]  就是说动力学机制相互影响。事物之间那种动力学机制相互规定。相互影响。冷和热。形式上的冷。内容上的热。和形式上的热。内容上的冷。它就……形成了一种实体化的一个机制。形成两种事物的存在。具体事物的存在状态。具体事物。具体事物。
[01:09:23.490 --> 01:09:47.570]  具体的两类事物。具体的两类事物。湿与糟。湿的话,更具有实体性。更具有实体性。糟的话,就比较干燥。不太具有实体性。不太具有实体性。湿的话,就致重。糟的话,就是那个……比较……夸张。
[01:09:52.520 --> 01:10:14.820]  我们就可以把诗对应为热的冷。形式上是热,形式上是不断运动的,但它内容是冷的。就可以体现出诗的实际性东西有一种弥散性,有一种相互影响。
[01:10:20.060 --> 01:10:44.160]  而这个造的东西看成是形式上是冷的,但是内容上是热的。你可以把它看成是一种……越来越稀薄。它形式上比较僵死。它是存在形式上僵死,但是它存在的内容比较活跃。这个你可以在具体生活实践里面体验的。
[01:10:44.620 --> 01:11:14.060]  造热的东西,就干燥的东西,越干越干越干,它有个限度的。就是说,就变成灰了,变成火焰了,对不对?火焰。最燥的东西,灰啊,灰烬火焰。最干干净净的。但是它就越来越精纯了,越来越精纯了。纯到后面,它的形式变得很僵死了。虽然它的存在样态很活跃,而诗的东西,就具体的生命这些东西都是诗的。They are wet,具体的生命。
[01:11:14.060 --> 01:11:42.980]  它的形式是非常的多样的,多变的。多变的。但是它的内容呢,它是比较的固定僵死的。相对固定的。相对僵死的。所以诗造的话,我觉得在这里可以看成是一种……两个维度。诗其实更代表一种肉体性的存在。造代表一种……最造的东西是什么?语言啊。语言。代表一种形式上僵化,内容上活跃的一种存在。就是代表精神性的一种存在。精神性的。
[01:11:42.980 --> 01:12:11.640]  精神性的存在。而这个肉体呢,它代表这一种……诗的。就肉体本身。它的形式上是比较……比较热的,比较多变的。但是它那个内在是比较冷的。比较冷的。我觉得诗造的话,可以这样去理解。它也代表着两种实体化的一种模式。所以真正的导向实体化的就是……就是这个诗造这里。冷热而成诗造。就动力学机制。动力学机制。
[01:12:12.220 --> 01:12:43.660]  导致这种生成论的一个机制。生成学的机制。事物的生成。becoming。如何产生的这么一个机制。然后最后一个是沉睡而止。沉睡而止。然后诗造互相服也。诗造互相服也。沉睡而止。这个睡啊,就是指生命轮回。
[01:12:43.660 --> 01:13:12.120]  生命的一个轮回。生命的周期。沉睡而止。这句话其实……你看这个……诗造两相变成了一相。我们在前面看到有两相变四相的。阴阳生四时。两种时态性生出了四种时间相位。然后这个四时又变成两相。四时变成什么?
[01:13:13.120 --> 01:13:40.700]  变成冷热。变成冷热。变成基本的这个……运动模式。就是时间的相位。时间的相位。变成一个运动学机制。它这个复杂性再降低啊。然后最后再2-1。所以它整个这个是有一个……有这么一个顺序的。它是太一生水是一变成一。
[01:13:41.360 --> 01:14:09.500]  是以成……成为天。对不对?成为了天。水反腐太一。实际上……水啊是……直接……实际上是这么一个关系。这么一个关系。这是水太一。然后这是天。然后再来成为了地。地。天地互相扶也。这两个东西成为了神明。这个时候就变成二了。神明。
[01:14:09.960 --> 01:14:50.860]  我去……我擦一下。又卡没了。给个面子吧。我讲很重要的内容。地的话又变……然后地再产生了这个……天地。这两个东西。这个……方向就变了。这两个东西变裂了。这个……这个……这个过程可以看成是一个前本体论的过程。前本体论的过程。后面这个过程是一个本体论的过程。
[01:14:50.860 --> 01:15:19.820]  这是个本体论的过程。天地这两个二。这两个二。这两个东西啊。产生了一个二。产生了一个……神明。神明它产生了阴阳。产生了一个二。然后阴阳在这里产生了一个四。四十。这……这个是一个结构不断复杂的一个过程。然后这个四又变成了二。变成了这个冷热。
[01:15:21.880 --> 01:15:51.170]  冷热变成了湿燥。湿燥互相互也变成了一。所以这里是一个平行那个过程。最后。这里又下降了。变成一。沉醉而止。生命周期。周期。沉醉而止。那么这……就是一整个这个太一深水的一个……前本体论到本体论来。至于到后面这个是一个……
[01:15:51.170 --> 01:16:20.590]  到这里。这个步骤这里就实体化了。就是本体性的一个阶段。就是……就是Antique的那个阶段。Antique的那个阶段。而这里是一个……冷热是个动力学机制。动力学。这是一个……时间向位。这里是个时态学。时态性。那么这里的一个二应该是那个……天地成神明。
[01:16:20.590 --> 01:16:50.250]  就是这个……意识的一个维度。天地也是一个空间性的维度。空间性的一个维度。其实是一个内……空间性的。它其实是空间性加倍内空间性。独立的。空间性向内裹出这个……意识的这个维度。然后这里是一个……前本体论维度。这个是一个时间性维度。时间性。水是时间性维度。太一的话是一个……
[01:16:55.310 --> 01:17:18.030]  太一生水是一个本体论构架。我讲了这么多很无聊。所以我今天其实所有这一讲其实也讲的是主义主义的2-2-2。它就是太一生水。我把它叫做否定主义。
[01:17:21.330 --> 01:17:47.610]  它否定主义的话恰恰是否定性本身能够具有创造性。就是negative,否定性的这个维度,水这个维度,反腐太一。太一的本质就是这个反字。太一的本质就是太一生水,水反腐太一。这个反就是水反腐太一。这个绝对的原初否定性就指太一。所以这个否定主义就是
[01:17:48.270 --> 01:18:17.410]  太一生水所代表的先秦道家所代表的那个维度。它这个2,常域论上这个2还是一个空间和时间。但是时间性更为本源。时间性一开始没有被空间化。然后在本体论上这个2你可以看成是由神明的维度。神明的维度。这个是一个本体。还有最后有一个成碎的那个维度。成碎的那个维度。
[01:18:18.110 --> 01:18:45.850]  这两种。精神的维度和这个物质的维度。然后在这个认识论上,它有一个聪明和愚鲁的一个区分。聪明和愚鲁。愚鲁。就是无言,无言,不说话的无名的那个维度和有名的那个维度。好了吧。就这么简单。在按照这个本体论的话是这个维度更优先的。无言无名的那个维度更优先。那我就讲到这边。好吧。
[01:18:45.850 --> 01:18:45.930]  谢谢大家。
[01:18:45.930 --> 01:18:46.070]  ……
