我们正式介绍主义主义的……主义主义的这个二开头的。这个就是行二上学。行二上学可以理解成比上有余……比下有余,比上不足。比下有余,比上不足。因为这个玩意呢,它是聪明人会进行行二上学思考。
它是写在这个物理学之后的。亚里士多德同志写在物理学之后,然后被后面的可能是一些……经验学派的学者就把它写在物理学之后的那些东西叫做行二上学。传统的行二上学是个相对无聊的东西。
就是……它其实因为……因为就是行二上学存在的时候,metaphysics存在的时候,现代科学,现代意义上的这个physics,它还没存在,它不存在。现代意义上的这个physics,它不存在。所以你看这个亚里士多德写的物理学,那这个就跟啥一样呢?就跟……就有……对那抽象水平就很有限的,你知道吗?
就是……像剧本兮兮的。剧本一样的。就那个时代人的思维都是某种……就是……就相当于把各种……就是本体性的力量,就是把各种东西给它就好像……像写……写那种什么家族小说一样。家族小说一样。什么东西跟什么东西结合就产生了什么,然后它背后的原因它不想的。
然后……那么考虑这个背后的原因,总体有一门学问叫协和上学。那么这个古代的这个像剧本家族小说一样,就是……就是亚里士多德意义上的它的物理学。物理学。它就是一套分类学。实际上……它所有的这些前现代的学问,实际上都是一种……像……像台本一样的一种分类学。都是一种分类学。核心精神是分类。不停地分分分分分分分……非常无聊。
非常无聊。然后就推演里面的一些因果关系。然后都很牵强。就不是……没有严格的实证在里面。实证的精神。就是……它……因为它……它那个时代还是这个……前现代。它是前现代。所以那个时候它并没有说把一种抽象观念当成一个绝对的原则,然后贯穿到这个体系里面去。然后再通过外部的实验去确诊这个绝对观念还能不能继续成立。
就是那个时候的实验精神是很有限的。就是现代实验精神还不存在。现代是做试错异常的实验精神。现在试错异常的实验精神。演绎和实验精神。它还没有……还没有。但是它在形而上学内部反倒是有一定的演绎精神。因为它看不见摸不着。它不能通过感性的方式去把握。这反而就是……就使得那个演绎的精神还有那个实验……
试错的这个精神。演绎和试错的精神。逻辑推理。规谬法。这些东西反而在形而上学内部在……在茁壮成长。在……在成长。所以形而上学那边它对于这个世界背后的那个背景性秩序它是能够加以反思的。它能够加以反思。它反思的一个主要的一个结果就是他们认为世界这个背后的这个背景性秩序
有一种二分。有一种对立。有一种对立。就是这个场域是分裂的。场域是分裂的。场域分裂。分裂并不意味着就是说他们的宇宙论啊。比如说他们也会有宇宙论。比如说亚里士多德的宇宙论就是……就是那个一圈。圆环套圆环。一个球。一层球套一层球。套一层球。Sphere。Sphere。亚里士多德的宇宙论。
然后中间的东西就是在中间。在中间就是所有东西就要往他那边下坠啊。下坠。所谓的中心性就是通过重力。Gravitation。就通过Gravity。通过下坠运动把握到中心性。所以你就会发现在一开始的宇宙论那边就是中心永远是个偏离常态的一种运动。
就是中心不是一个对称的东西。不要把中心理解成一个对称的结构。对称永远只有表面。Surface。你一个东西要中心化的话。它意味着它一定是要偏。要偏离。我们扯远了。这里是扯远了。我在这里要说的就是说场域是分裂的。就在形态上学院那边把握的这个二字头。场域论上等于二。场域是分裂的。并不意味着说有一个确实把宇宙想象成是有两个宇宙。或者说它裂开了。
这个宇宙裂开了。裂成两个。一个人间。一个天堂。不是这样的。不是这个意思。场域的分裂意味着场域本身是二重化的。场域本身是二重化的。场域是二重化的。这种二重化有几种模式。这种二重化有几种模式。一种可能就是它变成有与无。
就是存在的东西和不存在的东西。存在的东西和不存在的东西。有与无。它们之间。还有一种二重化就是空间和背景。或者说我们可以用这个。存在与它的……我确切地告诉你。这是有不同的二重化的模式。
有不同的。有很多种不同化的模式。比如说外部世界与内心与内在。但是它们两个都构成整体。都构成整体。都能构成整体。甚至它们会短路。短路。它们会短路。同时又是同一个东西。它的二重化是意味着这两个东西都是整全的。两者都是整全的。只不过有一个选择not exist。
有一个选择就是不存在。有一个就是场域背景的秩序。有一部分选择化身为前景。也不叫化身为前景。就是化身为一种你可以把握的。可以用理智。用概念体系符号系统去把握的。它选择符号化。另外一些它不符号化。它变成一个符号系统永远没有办法去把握了一个剩余。了解吗?场域的二重化意味着这个符号系统和它的剩余的这种对立。符号系统。
与它的剩余。这个对立被把握到了。被把握到了。什么剩余呢?符号系统和它什么的剩余呢?符号系统。符号化的。在符号化过程中。它要建构一个符号体系。要建构一个一致的。整全的一个符号体系的时候。它总会有一个剩余。而这个剩余它会被体验到是无处不在的。
往往这些剩余会被体验为是free的。免费的。免费的。而这个符号系统会被体验为它是。会是有代价的。它是需要支撑的。需要被支撑的。是有代价的。是有代价的。一个最明显的一种形态上学。我觉得是最根基的形态上学的对立是。场域。
这个背景现在。就是。符号学秩序。符号学秩序。Symbolic.符号秩序。Symbolic order。符号秩序。我指规则。符号秩序和。Versus 是吗?和场本身那个对立。Versus。场域本身那个对立。和场域本身这种对立。这个是一个。就是二字头。所有的二字头。
都会体验成这个。而这个符号学秩序本身它不会显现。不会显现。不会以任何方式显现。它这个暴力不会显现。就是它不会。不会。不会显现出来。不会显现出来。但是它可以被。被语言所。言说。它可以被言说。它。它没办法显现。它可以言说。这是个很。很。很诡异的。很诡异的。你可以通过言词来。来旁敲侧击的。器重它。
那么这就会导致一种就是。导致一个千古难题。就是唯命论和实在论之间的一个争议。唯命论和实在论之间的一个争议。就是我们有没有必要去设想。在符号秩序。它存在在另外一个场域。另一个场域。另一个场域里面。有没有这种可能。另一个。超时间性的一个场域里面。但是这个是下面就是。这个就是一个本体论上的一个差异了。如果说。
还有一个就是这个场域。作为一个背景性的一个场域。场域本身。背景性的这个场域。也就是说。一个是。生动的那个看不见的手。符号秩序是一个看不见的手。看不见的手。而这个场域呢。它就是所有的。就是经济。你一个把它理解成就是。就是。经济领域。一个经济领域。这样我们就可以理解他们之间的这种对立。The economy。
Economy。Economy。就是亚里士多德意义上的。家政学。Economy。和这个看不见的手。有没有这个。这个。这个。这个。造势主的那个。看不见的那个。就是命运。这个。这个。看不见的手。我们可以就用那个命运。Fate。Fate。这两种东西的一个对立。Economy and Fate。啊。啊。了解吗。Destiny。或者这样。我不是把它区分得很。很。很详细。
因为对大部分人的。就命运。命运和经济学的这种区分。来自于哪里。我现在要告诉你。来自于哪里。来自于1-4-4-4。啊。来自于这个Revenge。Revenge。来自于复仇。你。这个时候。你复仇之后的人。如果能清醒下来。把这种对立。把Destiny和Economy。这两个维度。给它。整治。规定。把它维持在那边。那你就。就。就能够把握到。
形而上学。场域论上的这种分离。符号学秩序。和场域自身的二分化。这种二分化。会变成很多样态。它会在不同的形而上学里面。这个。这个是。什么。versus。什么。它的模式都是不一样的。它不一样的。都不一样的。所以我。我现在不可能一概。把它完全写出来。我不可能一概。把它完全写出来。但是只要你进入到这个维度的话。那你就是。只要你能回撤到。所有这种。对立二分。最终都是。
这个场域。就是。敞开这个场域的那个。那个力量。或者说。容许其他。就是开放的。你可以把它理解。所谓的场域。就是这个符号秩序的一个开放性。符号秩序的一种。就是。就是包容性。我们不用开放性。用包容性。它能包容他者。比它小的。他者。而这个符号秩序本身。它可以把它开。开成是一种。封闭性。封闭性。
它在自我循环。但是它。虽说它是一种封闭性。它同时又等于一种。开创性。就是它可以。作为一个绝对意志。作为一个绝对意志。这个符号秩序本身。可以作为一个绝对意志。意志。自己设立自己。自己设立。设立自己。I want what I want。我要我所想要的。I want what I want。这么一个。这么一个维度。一种绝对精神的一种维度。那么这。
这两个东西的话。就是说。能。我。我只能。我只能交到你这边。就是。这一个。任何一个符号学秩序。它都有这两个维度。一要它包容比它小的。它包容它的子集。对不对。包容它的那些。要素。元素。要素。它包容它的那个小的东西。它建构一个符号。建构一个集合论体系。它场域化的。它要建构一个集合论的体系。另外一方面。它这个符号学秩序。它还要自己内在的有一些。作为大前提的。
那些东西。这大前提的东西。就是一种创伤性的暴力。原初的一种创伤性的暴力。它们。严格来讲。它是不允许反思的。不允许你反思的。而所有的形而上学。它都是在追求一种。就是。在。这个的压力之下。在符号系统本身。符号性秩序的本身的压力之下。追求一种这个场域的。进一步开放。想要拓展这个场域。就是。这是一种。
贵族精神。这是一种贵族精神。贵族的改良精神。改良精神。它是一种贵族的。改良精神。某种改良。它有可能是拓展。有可能就是。反正就是。它的立场是不一样的。就是说。这个东西。它也会导向某种。政治学。它会导向一种。Politics。它会导向一种Politics。它有可能是左的。有可能是右的。但是它已经不再是意识形态了。
它没有办法。他妈的。直接。你没有办法。把二字头的形容上学。当成一个意识形态。去散播到。公共。公共领域里面去。它的语用学。的那个。结构太复杂了。就像你。就是。你没有办法。把一个。就是。你可以把一个。什么独筹踢来踢去。没问题。但是你没法。把一个手办。踢来踢去。它会碎呀。太精巧了。你知道吗。你没有办法。把一个什么。什么。什么。巴黎圣母院的。
一个建筑模型。给踢来踢去。太精巧了。形容上学。基本上都蛮精巧的。我这里已经是。最简化的结构了。这是。最最最简化的一个结构了。对于许多人来说。他们还是蛮蛮复杂的。就是我等于说。把。就留个压架子。给你们吃一吃。但是还是有肉的。上面还是有肉的。水。这是水。精髓。我给你们拎出来。所以。这样的话。你就能感受到。
形容上学本身。它也是一种。也是一种精神。形容上学是一种精神。但是就是说。它。它忽视了一个。下面我们要讲这个。形容上学虽然比上有余。它把握到场域的分裂。但是它忽视的一个维度。就是。它忽视了一个。就是这个。背景性秩序的。内在矛盾的核心。背景性。这个秩序的。这种内在。内在之二重化。
二重化。它的这个。比如说。它分成两个部分。一个是Fate。命运。还有一个是这个Economy。就是。命运的话。就是一个秩序本身。这个佛道学。就那种强力。律令。我这个写成律令。我写Law。律令。Law。律令的一个维度。而这个Economy。我们把它写成。就是这个。就是场域本身。一个场域。
它的一个。就是一个。场域本身。本身。它其实是一个Society的维度。Society的这个维度。共同体的这个维度。但是呢。在咸阳上学里面。它就是。就是。就是这个。背景性的这个秩序。它二分了。二分了。场域论上。它自己二分了。裂开了。它告诉你就是。有一个律令的维度。浮在上面也好。或者藏在背后也好。或者就在缝隙里面渗出了也好。无论如何。它是一个挥之不去的一个。
一个阴影。就这个东西。它的那种原初撕裂的那种暴力。是被咸阳上学家能体验到了。所以只有在咸阳上学家那边。才会认真。整胜的去思考一个创世的一个问题。他们。思考这个创世。就是这个场域是如何开辟的。只不过恰巧。它和。这个。这个咸阳下学的那个。咸阳下学的。它恰巧就满足了咸阳下学那个。
那个就是。就是那个。咸阳下学。它是不会去思考这个。这个。终极。最终极的这个。背景性的这个秩序。本身它是怎么产生的。所以咸阳上学。它是不仅仅是。它要思考这个这个场域本身。是如何涌现出来。如何从律令之下涌现出来。它进一步还要思考。什么样的律令。才可以。就是这个律令本身。它怎么才能够使得场域。张开来。涌现出来。
那么我要说它。比上不足的。它相对观念论啊。它相对这个观念论。这个idealism。它比这个不足的地方在于。它忽视了一点。就是律令这个维度。还有这个场域这个维度。它都需要由主体性来终结。主体性来终结。就是作为这个。这个律令我们之前说了。
它一方面是个绝对封闭的。自闭的。封闭的。它自己自我循环。另外一方面。它又是一个绝对开创性的。绝对开创性的。一个撕裂的。一个撕裂的一个这个维度。然后这个场域呢。一般会被认为是一个。是一个。它有包容性的一个维度。包容性的维度。它是一个常态的一个维度。常态的一个维度。常态的一个维度。
这个是个绝对的一个维度,绝对的一个维度。不同的哲学会给他上不同的词条,用不同的方式描述他。但是形象上学他就忽视了一点,就是说在这两者之间,好像他们就认为这两者之间,就是主体只不过是一个认识者在居间调和这两个东西,主体是有利于这两个东西之外的。
也就是说在形象上学那里,他往往只能把握到一个,一种就是说,我这个律令,我要使得这个场域能敞开。算了,算了,我应该这样说吧。我这样说,就是他忽视了主体性的这个维度,就是他忽视了律令要场域化,它并不是自动的,它不是自动的。形象上学家就认为这个律令,
它结构成一个场域,它是一个与主体无关的,与主体无关的,或是与有限的主体,与现代的主体性没有关系的,与人的主体,好吧,与人的主体,与一种中心化的主体,一种中心化的主体,或者一种原子化的主体。他认为这个律令变成一个场域,就是原初的背景性秩序,那些符号系统,它结构出一个场域,一个空间,一个世界,一个宇宙出来,
它不需要主体的参与其中,但是呢,观念论,它发现了主体性的力量一定要参与其中,因为在这里这个律令呢,它这种既封闭又自我开创这种撕裂,它一定就是一个主体化的一个维度,一定是一个主体化的维度,主体化的一个维度。绝对精神,它必然需要主体来充当中介,必然需要主体,不是主体性啊,需要主体来充当中介,
所以主体通过它的第一人称反思,通过它的辩证法,通过dialectic,通过辩证法,不同各式各样的dialectics,然后可以去看破,可以去看破或者去还原,通过差异,通过一些非法,就是在原来的形而上学内部是被体验为非法操作的,
因为形而上学它结构的过程当中,它都会默认一套逻辑学,默认一套逻辑学,logus,就是形而上学它都是匍匐在逻辑学之下的,因为为什么?因为这个律令啊,这个背景性秩序往往就是,就是背景性秩序它在化生成,或者说在设定这个场域之后变成空间化之后,里面运行的背景性秩序就是logus,就是logus,就是逻辑,逻辑,logus,
而这个logus呢,它是一个比较僵死的一种语言体系啊,语用学体系,在这个语用学体系就是什么,三段论,就是基本上所有的形而上学都是依靠三段论体系来玩的啊,所有的形而上学,三段论体系,或者说它会有一些辩证法,它会有一些早期的辩证法,但是那些早期的辩证法都和这个,都,都是,也是需要某种逻辑,需要某种logus,都和主理性没有关系,它不需要主理性做中介,
那些辩证法不需要主体性做中介,就是一种客观的,客观的辩证法,一种客观的辩证法,这种客观精神啊,它在主导着这种,这个,空间化的这个场域的,它里面的这个运行的机制,这种世界的秩序啊,什么乱七八糟的,所以主体是没有参与到其中的,但是呢,观念论的这个维度,
它就是能够明确的意识到主体意识结构,主体性啊,你的思维,你的精神,你的意志,你的自由抉择,你的这些,你内在的这些维度,或者你,啊,就你本人,你,你这条命,啊,你的生存,你的死亡,所有这些东西,你的痛苦,你的快乐,这些东西对于整个世界来说,都是非常重要的,啊,就是直到康德那边才发现,妈的,原来,我操,我是这个凝结核啊,
我的主体性自己是这个,是整个这个世界的一个凝结的一个核心啊,就阿基,所以,观念论的,当然先驱是笛卡尔同志,笛卡尔同志,因为他开始质疑了,上帝给我东西是不是假的,真正的一个观念论的头头应该是这个康德,康德的观念论就是叫做哥白尼式的革命,哥白尼式的革命,哥白尼式的革命是啥呀?
你不知道哥白尼的革命是什么?就是,以前都认为是地球绕太阳转,啊,不是,以前都认为是,啊,啊,太阳绕地球转,太阳绕地球转,哥白尼式的革命就是会告诉你,其实是,地球是在绕着一个太阳转的,地球在绕着太阳转的,知道吗?这叫哥白尼式革命,就是他把这个中心,或者这种相对运动,他给它换了一个,切了一个视角,其实,老实讲,
这两种都对,对不对?严格上讲,他们都对呀,因为就是,就光看这两个东西相互围绕嘛,那你肯定以一个为基准点,另一个东西也是绕着它转,那你以它为基准点,它也是在绕着它转,对不对?它这样绕着它转,那就是它这样绕着它转呀,它是同一个运动,同一个运动的两个视角嘛,对吧?所以在康德那边,他的所谓的哥白尼式的革命,就是把本体论拉回来,本体论不要去,不要去再去研究这种什么形而上学了,就是非主理性的嘛,
那么首先要去探查自己内在的一些知性的范畴,也就是说内在语言学,或者内在符号语言,内在所用的这些思维的符号和语言,它所建构起来的这些范畴,这些范畴啊,这些范畴,它就是结构出你整个关于世界的体验,
这整个世界能够在你面前空间化,或者怎么样的,能够变成确定的存在,能够变成什么有结构的,然后各个层次分明的那种存在。它归根结底是需要一个鲜艳主体在里面统筹,所谓叫鲜艳统绝,在统筹所有的这些不同的环节。就是,妈的,这原来是个本地程序,我玩了半天,原来我玩的是一个他妈的,是一个本地游戏,我以为我玩,
我以为我在一个公共空间里面玩的,原来我靠,这个整个世界都是,就是一种泪梦的一个世界,所有的,整个世界是一种causing dream嘛,dreamlike,the world is dreamlike,dreamlike意味着它是围绕着主体性结构起来的,你体验到的世界是围绕着你的主体性结构起来的。当然你可以相信有一个背景性的世界,有一个这个在这层梦境之外确实有那么一个背景性的世界存在,
但是康德的立场是,我们先不讨论那个东西,然后康德后来会导向,导向那个,就是,目的论,导向某种这个伦理实践,然后他背景性的这些东西要,为什么要把我建构成这个样子嘛,如果背景性的东西它是有它的自己的目的的,整个世界是有意义的,我先预设整个世界是有意义的,我热忱的相信整个世界是有意义的,因为我内心就觉得这个世界有意义的,所以在康德那边就是说,主体的这种伦理姿态,他察觉到自己是无知的,
因为自己是无知的,所以他才能做出负责任的行为,如果你是什么都知道,那你妈的有什么好负责任的,你啥都懂了,你就知道这样做是对,那样做是错,那就没有善恶可言了,善恶就在于他可以在不清楚最终到底怎么样的情况下,他还愿意去做出信仰的一跃,这个维度就敞开出来了,所以在康德那边,本体性的这个维度就往后延一步了,本体论自己也带上了目的论色彩了,就是据到底什么东西存在,
到底背后那个真相是什么,我们要通过伦理实践,我们要通过求,不仅是求真,还是要求一个这个世界根本的目的是什么,伦理价值最终的意义,存在的意义是什么,来把握到这个世界背后的那个本体的那个维度那个层面,来面对死亡,这是康德的哥白利式革命,就是他把主体,把人,把人的精神,人的自由,人的抉择,人的责任,人的使命,
把他看得就非常的重要,人的意志,人的品德,人的这种,这种很诡异的主体性。康德我讲的好多了,你们自己感兴趣的朋友,你们自己可以去看看我讲康德那几期。所以,观念论那边就是把创世过程中,以及这个世界不停的维持,就是不停的存在,持存的这么一个过程,创世和持存的这两个维度,
看成是,还有它消失,消灭,消失的这个维度。世界毁灭的这个维度。因为这形象上学也会给出,不同的形象上学也会给出不同的毁灭论,这个世界怎么毁灭的,这三个维度。它通通都要把它主体化,就通过主体性。绝对精神它的运动也是主体参与其中的,主体性的维度是参与其中的。只不过我们大家没有意识嘛,就是后来都忘光了嘛,靠。
你出生之后,这个世界就莫名其妙就敞开在这边了,就结构在这边了。你能说你对它不负责任吗?不。你对它就是负有无限的责任。在这个意义上讲。在黑格尔那边,你对这个世界负有无限的责任。因为这个责任太大了,就是你和这个世界的背后创造的那个神明,你跟他是一级的,在观念论者看来,你跟他是,大家是平级的,你是无限的,我是有限的而已。而且在海德克看来,因为我是有限的,所以我比你更笨。
我比你更本真。我受到的挑战比你……这个游戏,你是程序员,你编出来的,我是打这个游戏的。我打这个游戏,我靠,好难啊。我受到挑战,我对于这个游戏最终的成败,对于这整个体系的目的能否达成,我起到的作用比你程序员还重要,更重要。主体主义。所以观念论它就把主体这个维度就穿插到了《琴二上学》里面去了。
那我们在体验这整个《琴二上学》大厦,人类这个……我把它罗列一百多种啊,没多少,六十四种啊,《琴二上学》大厦,过程当中我们就可以慢慢的察觉到它不停的在压抑的,不停的在压抑的就是一个主体化的,甚至是第一人称化的,一个反思,那个就是意识,主体意识,就专题化的一个主体性意识。
因为我们避免,避免那个一些……就是,所有的意识都是主体化的意识,但是并不是所有的意识都是专题化的主体化的意识。就是在这个,你要把主体性这个维度清楚明白的讲出来的,《琴二上学》是没有的。就是没有把这个维度,主体性的这个维度,它穿插在本体论的所有的方方面面,宇宙论的方方面面,整个世界目的论的方方面面。
这个东西,是《琴二上学》家他是做不到的。他做不到的。因为他们受到基本压抑,受到基本压抑,他们受到这个基本压抑啊。所以我们在描述《琴二上学》的过程中,也是在描述一个压抑主体性的机制。你虽然很聪明,你虽然能够用你的智力去想象,去思考,去模拟这个背后这些神仙打架的这些过程,但是你不敢去承认你在这个过程中是一个至关重要的,
是一个你的所有的抉择,你的体验,你的理论姿态本身就已经是一种实践的姿态,就已经是在决定这个宇宙历史的一个命运了。就是《琴二上学》家是不敢承认这一点。《琴二上学》家认为他是在写生,他是在描画一个模本,或者他是在透视。他自己是一个静态的一个……所以我们要说的就是说,《琴二上学》的一个缺点,
并不在于它本身是一个……《琴二上学》的缺点啊。我们教科书里面说《琴二上学》是一种静态的……静态的……将死的……对不对?将死的……一种……以不变的一种姿态,一种静态将死的结构去理解世界。这……这……这没有说对啊。他因为他少了一个字,应该是《琴二上学家》。《琴二上学家》这个……创造《琴二上学》的人本身,他的主理性是被克制的,是被抑制的。
他没有……不敢于把他的主理性穿插到,把他的这个……把他的人生的意义,把他的人生的抉择和他的理论结合起来。不敢……《琴二上学家》本身是一个静态将死的。他总是一个博物馆……这个馆长啊,好像是收藏,或者说是一个什么一个天文爱好者。就是那个什么某区长说,我的……我的胸怀宇宙什么不在乎人间的事。天文爱好者,或者是一种什么……
那个……写生……写生的那种姿态。所以《琴二上学家》是……往往是这种姿态,就是……你的眼睛……看着天上……迷迷糊糊的那种状态。《琴二上学家》啊,往往是这种人,逃遁到Metaphysics里面去。但是他另外一方面,他通过这种姿态,他也是要和现实的那个Economy……Economy给他决裂,和他决裂,然后引入到一种……超越性的一个Fate的一个维度。这个东西可以……
Interview……就是可以……可以介入其中啊。可以介入到里面。我怎么拼不出来那个词。可以介入到其中。可以……强势介入到其中。强势介入……所以《琴二上学》它是一个……它是一个观察者,但是它又是一个随时随地准备……以这个……Word……以这个Word……不是W O R I O D,是W O R D。以这个词的这个维度。以这个……符号性秩序的……
符号学……符号秩序的这个……更高的一个符号学秩序的一个姿态。就是在现实的Economy里面,这个low B的已经场域化了,已经……已经Global……Globalized……已经……全域化了一个low B的一个……一个……Economy,现实事物运行的那个常态……之外,它有一个更高的符号秩序,它是Universal的。It's Universal。它需要Universalization。
这个Universalization就把这个Global的那个Order,以前那些蛇皮的这个Economy以上这个Order,把它干掉了。所以,形而上学所敞开的这个维度就是Political……Politics,就是政治的维度。它在……它在精神上就是一种Politics的维度。它介入这个Economy的维度,它把它干掉了。但是,形而上学的局限就是它忘了这个Politics和这个Economics,
它是都统一在一个Psychoanalysis。这两个东西都是被Psychoanalysis,或者说Eros,都是被这个……爱育这个维度,被精神分析这个维度所贯穿的。就是,观念论Idealism,观念论严格意义上讲,在我看来就等于Psychoanalysis。Psychoanalysis through politics and economics。
Economics。了解吗?就是一种精神分析,它贯穿了这个宇……这个宇宙本身的,这个整个世界本身的那个Politics。就是,纯形而上学。纯形而上学。而这个……这个世界那个……繁琐的那些Economy,Economics,经济学,它的一些正常的运行模式,那些,这个东西就会被,就是,往往会被当成自然哲学,对不对?自然哲学,在历史上,自然哲学。
伦理学,一种无关紧要的伦理学,伦理学,等等等等。美学这些东西,美学。这些东西,它也要被这个,主理性这个维度贯穿其中。那就是,在康德那边,有一种新的自然哲学,新的伦理学,新的美学。它们都是Subjectivized,都是主体化的。主理化的。那么这样的话,你就进入到了观念论的,观念论的域。这样的话,你就获得一个新技能,叫内心分析。
内心分析。Speculative analysis,analysis,analysis。哎呀,内心分析这么维度。所以,所以,就是,我们现在也清楚地把握到,这个就是,形而上学,它是一种,形而上学家自己怂了。形而上学家自己怂了。它没有意识到,它实际上,它所朝向的那个超越性的维度。
实际上是一个Politics的维度。它的意志,在里面是非常非常厉害的。但是它们一般不敢这样设定啊。它们一般都不敢,它就怂了。形而上学家就是一个,成批成批怂掉的聪明人。商杰罗什么这些什么,成批成批的怂掉了。成批成批的take for granted,把现实秩序,把一些二分法take for granted。所以我们在释迦那边也可以看到,他也怂了。乔达摩西大多同志,他也他妈怂了。
你不要以为他很勇敢,他就怂了。还有那个,就是,历史上很多什么聪明人,什么老子。我竟然在知乎上看到有人写了一个文章叫什么,老子有多伟大,我靠。我靠,我走不了了,这毛伟大小朋友。就是,他再伟大,他没有脱离他时代的,他在所属那个人类精神时代的一个束缚,一个限制。他没办法,他做不到的,因为那个时候历史事件还没有发。
好的,就讲这么多。那么,这个就是二字头的写法上学。他这个二是代表的,就是,符号性的背景性秩序和他自己的对比。他一方面是一个永远凌驾于一切之外的一个fate,一个不会现身的,一个永远揣测不到的,不会现身的一个绝对的一个律令。还有另一方面是一个已经场域化了,已经包容其他的具体稀稀缩缩的那些小东西。
的一个economy。这么一个东西。就是,让大家这些东西有序在里面存在运行,交融在其中,那种。这两种场域之间的对立。场域自我的撕裂和场域的包容,对他者的包容之间的对立。就是场域发现了他自己是有一个剩余在里面的,是有一种永远藏在背后的暗缩缩的叙事待发的一种。
了解吗?如果,如果你是个物理学家,你能够理解叫本体论的开放性。你是个物理学家,能理解本体论的开放性。能够在严格意义上理解本体论的开放性,那你就已经进入先上学阶段。就是你知道你学的这个。就是你作为物理学家,你能够意识到你学的那一套,你研究那一套律令背景性秩序,随时随地有可能被改掉。他改掉你是察觉不到的。
就是他背后永远有那么个剩余。妈的,他会莫名其妙就改掉了。了解吗?你只要意识到这一点,能够感受到这种暴力,原初的暴力。但是必须是一个你极度信任,极度,极度,把它看成像天一样大的一个,一个背景性的秩序。你突然有一天领悟到,他原来不是整全了,他原来有一个例外。你突然有,能够领悟到这一点,那你,那你就进入先上学了。
那你就进入先上学了。否则的话,你就不能算。否则,如果你就是一个对科学,对于物理学探讨,没什么兴趣的。你只是一种嘲讽言语的姿态,说,啊,那物理学本体论开放性,你们今天研究的东西都不是重要的。其实,啊,这个上帝创造这个世界,这个真理,那你,那你,那你还是一字头,那你还是一字头。因为你还是在陷入一个整全的,就是说,有个上帝的言辞在兜底,对吗?有一个大他者在兜底,有一个大他者在兜底。
就是说,你一般普通人面对物理学,总觉得背后还有个大他者,还有一个上帝在里面兜底。他不是很真诚的相信,就是,物理学就是全部。那物理学家相信物理学就是全部。那要进入先上学,你必须有一个你相信他已经是整全全部,可以为你体验到的一切,兜底的那么一个秩序。忽然之间你发现,他妈的,他不是整全的,他是有例外的。他是会,他是不可把握,他是有一个那种极为封闭的那个东西,但是又代表着这个体系的极为的,极度的开放性。
包含了一切可能性。了解吗?就比如说那种普通人就相就认为,哎呀,你这个物理学规格里的就是不是真的,就是假的。那你他对于物理学表示不是一个整全的一个姿态。那么这些普通人往往他会把什么当成是一个整全的?比如说他认为金钱是个整全的一个姿态。就是钱就很重要。这个世界最重要的是钱。他陷入在什么样的一个背景性的这个秩序,这个一形态,这个网络里面,他突然发现这个秩序本身是有剩余的。
有剩余的,有一个多出来的,突出来的一个点。有一个他没办法就消化了一个点。然后这个点自己决定,反而他决定了这个这个整个秩序他是怎么运行的。比如说一个拜金主义者忽然间发现,有一个维度,他是这个货币交易的一个剩余一个例外劳动力。比如说你体验到劳动力这个维度了,劳动力这个维度,劳动作为一个剩余。
他不被计价,就剩余价值。这东西你慢慢,那你的头脑就差不多进入一个形而上学的一种头脑。或者你能够感受到看不见的手,能够把握的察觉到有一种看不见的手。你把这个东西当成是一个整全的秩序,很重要的一个整全背景性的秩序。然后你能够察觉到一个看不见的手,那你就能够进入到古典经济学的维度了。那古典经济学也是建构在一种反形而上学的基础,或者是建构在某种在场形而上学的基础之上的。
古典形而上学是英国经验主义学派,公立主义学派,你知道吗?他们和这些形而上学是有对应关系的,是有对应关系的。所以这样你也能进入形而上学。但是必然要有一个契机,要让你陷入到1444那种极度的紧急动员状态,你才能够进入到二字头。那我扯这么多的话,我基本上也把这个结构给你讲清楚了。
所以我们明天就开始,就继续就开始介绍二纲一开头在场形而上学。好,就讲到这里。
