我们今天要来讲主义主义的四杠二杠、一杠、三杠。那他的代表人物呢,是……诶!拉法格啊。是M的女婿啊。三姨楼。M的女婿。
他本来是一个……是一个A啊。A主义者。然后天天去他家里面蹭饭吃。那蹭的是E的饭吃。当然他这个事就已经有动摇了。他本来是A主义或者说……B主义者。A或者B主义者。
布朗基。这可以说啊。布朗基可以说一说。没事。应该不是有太多的人知道。就是……他在哲学上就是一个实证主义者。Positivism。那他的整个这个体系啊。这哲学格被他占了……很重要。
因为他是具有……自己开发这个……体系的。他自己开发体系的能力的。他有自己开发体系的能力。就说他……这个点位意味着就是脱离……开始脱离理论家了。开始脱离理论家。
这个点位就是行动者开始脱离理论家了。行动者脱离理论家。他自己有自己的理论来……经济决定论就是出现在这里的。主要出现在这里。经济决定论。拉瓦格有他自己的一套……其实是行而上学啊。行而上学。他有他自己的一套行而上学。
所以这认识论上这个一是归到他的自己的一套经济决定论的行而上学里面去的。他的Materialist是一个……经济决定论的一个行而上学。是一个经济决定论的行而上学。虽然他批评……饶了死。但是……差别不是很大。但是他这个东西有用啊。他很有用。很有用。
这个东西的很有用就是说他……重新铸造一个历史啊。重……铸……一种史观……历史。重铸一种历史。是一个单调的线性史。是一个单调的所有制……升级史。是一个单调的线性史。是一个单调的线性史 没错单调的线性史。
但是这个单调线系使在目的论上可以起调和作用。就是说拉法格的这个点位意味着就是说能够用形而上学来促进……促进……促进这个……四字头的实践。这个就是非常重要的,非常重要的一点。
那么这个点位就叫做representation of the system。我这里这个system不用system of the course。就是……
还是用system吧,好吧。代表那个体系。代表那个体系。这个是个representation。这里这个就是……来代……由你来代表这个体系。这个是在拉法格身上最明显的。比如说TIE刚成立的时候,就把拉法格派到SPAN,派到……
好像也派到France。他本来就是来法国人的。古巴人。古巴却从来是法国人。派过去。孤军作战基本上是。由他就是在那帮……A主义和B主义者当中啊。他自己搞去拉人头啊。拉人头。他是corresponding这个……
他是那个通讯……他是通讯书记啊。被派过去了。信得过自己人。女婿吧。谁都信不过,玩个屁啊。但是他过去是孤立无援的啊。孤立无援的啊。那边……比如说在西班牙后来发生一些什么事啊。基本上就不由他来……派过去孤立无援。他要摸索他自己的一条路。
平空摸索道路。平空摸索道路。所以……这里就是说他……过去了不是……直接就是……他并不是直接就代表那些人的啊。代表……就是他这个representative的死。不是直接就可以有的。他是要和别人竞争的。所以他直接代表的首先是他那套理论体系。但是由于他代表那套理论体系。所以他实际上就已经是……
由他自己来做理论家。但是这个理论家怎么说?他不是一个给出整个体系的理论家。他不需要给出整个体系。他只要给出一些……线索。线索。一些……就是……一些……就是……就这个行动者脱离理论家的脱离不是意思就是说……就是他不再……
每……次次都受指导了。你明白吗?他不是……永远是受指导的。否则他不会提出经济决定论这种东西。关键问题就是说……呃……他是第一个把M变成一种主义的。就是说他是把M变成了……M……主义了。这个很有名的说这个……我M不是M主义者。这句话是针对谁说的?
针对这个烙哥说的。他开始玩代表……代表制了。就是说他代表不是代……就是他不代表那些……下面那些人呐。他代表理论体系。代表理论体系。所以他在这个意义上调和了一和这个……二啊。调和了四杠二杠一杠一和四杠二杠一杠二。调和了这个……四杠二杠一杠一就是要……过去……代表性。
四杠二杠一杠二就是要维护系统的……纲领。那么在这里的话。维护那个体系的纲领。思想体系的纲领。那这里的话把这两个东西调和了就是……要……铸造那个体系的和时宜的和时宜的和地宜的……啊……和人宜的……啊……的一个……代表关系。一直代表他。
但是你……就是你可以随机应变。你可以随机应变。相对而言可以随机应变。可以……适度的调整。他……他就要……首先他要写文章写得别人愿意看他的文章。所以他写了个什么……我可以有懒惰权。嗯。可以有懒惰权。庸懒权。那M在这个……资本论里面他也讲过最终就是说要……
合法的来说也就是要……缩短工作时。缩短工作时。要追求这个东西。要追求这个东西。他就是因地制宜的在探讨啊。探讨这个……这种方法。他的生平我不想多介绍了。你们自己去看。《常愚论》上这个3啊……加1。3加1。上面这是……人民……
历史……啊。不是历史啊。理论家。上面这个人民呢是被……就是……竞赢在AB传统下的啊。AB传统下的那些就是……不太具有科学性。不太具有体系性和计划性。啊。了解吗?这个这个也不理论家的。就是行动者的。行动者。
行动者。应该说已经是行动者了。而这个……拉法格呢。他的主要斗争啊。就是干啊。就是……主要斗争就是……他因为他……一开始年轻的时候是……是一个A。A字头的。所以他拼命的要反这个东西。他知道这个玩意啊。很成问题。啊。他知道这个玩意很成问题。没有战斗力。没用。
没有战斗力没有用啊。这个东西就封死了一条路的啊。封死了一条路。你看这布朗基主义更别说了。他搞黑帮挺厉害的。啊。争二八经呢。要后面怎么做呢。我靠。要……怎么怎么样呢。那也是没啥力气的。而且他这个……布朗基主义搞到最后就是……
先全收上去。再全放下来嘛。你大概知道什么意思。或者说先全放下来。再全收上去。全放下来就是普遍的一个一个。一人一什么。然后再收上去。再投上去。我靠。再决定各式各样的这个……政策。那他这只是一个Republic啊。这个B字头你最后走到……就是一个Republic主义。
法兰西的Republic。A字头这里是西班牙。B字头这里法兰西。这两个东西呢都不具有德意志的那种系统性。然后我不是一个民族主义者啊。我不是一个民族主义者。我在这里就是说……那么这个……这个……这个……拉法格同志呢。他就是……一辈子是要和这两种啊。
这些思想。做都扔的。做都扔的啊。这个行动者。他是引导着人们走向一个……尤其是在那个……大会的时候把……那个蛇皮……那个……巴护林啊。给……给他们开出去。想要玩……而且也……意味着……共和主义的失败啊。两种都……都失败了。两个都失败了。
两个都失败了。这根本没开药房。就开出药房。老药房。都没用。这个说告诉我就……哦……我只要多运动。吃保健品就行了。那个说你去抓老房子。抓起来就OK了。重新……重启一下。让他这个……一个人一个的这样来搞。一人……一人一本。我靠……哦……那个……平板电脑重启一下。就喊蛇你知道吗?没有用啊。It doesn't work。那么开启这个历史是后……
后面的SPD为代表的。然后SPD再进一步会列成什么……独立的……什么……什么乱七八糟的……背后的……再经由这个再走向C啊。C主义。C主义。走向C主义。他走向右……右翼的那个体系我就不说了。我觉得那个只是策略啊。我觉得就是说……
有些喜欢玩共趣的人。那么我就不喜欢说了。好吧。那我……这个历史走向的一个历史是后面的这个……有人说这是……德国……比如说SPD内部的分工的更加的细化或者怎么样的这种东西。是资本主义压……压……压制之下的。然后导致就是说这个……
小李子和这个……三个U里面两个都失败了。他后面的人也基本上就错失了所有的窗口期。百般的……然后把……战斗队全推到对面去。那么这不是我要讨论的。我在这里不是要讨论的。这……这还只是4-2-1啊。还没有陷入到那种……认识论上激烈的一个……这个路径还没有分裂啊。这个路径还没有分裂。还没有分裂。
认识论上这个还没有分裂。这个玩意儿后面会裂开。而且他也一直是双子星的……伴随着……在早期的话他还是坚定的是要把……A和B这两侧给它排掉。这两侧都表现有一种机会主义。盲动主义。都很盲目的。都相当盲目。那么下面这个单元呢就是……
下面这个单元啊。下面这个实践单元。实践单元就是……分支头头。分支头头。下面派下去的分支的头头。分支头头搭着草台班子。和那个草台班子。分支头头和它……
分支头头带过去的草台班子。这就是它实……实……实践的单元。你……进去了之后……你代表你背后那个体系。你在这里代表你背后那个体系。本题论上……这个二。就有意思了。就这边这个……dislocated这个proletariat。
就是……它现在不是dislocated的。而是它是……就是……自己内部也各方在争啊。就是动摇的。你可以说是一个动摇的。动摇的。它的那个……它的那个……主义啊。是很动摇的。主义处在动摇的那种状态下的。那个……普罗大众啊。本题论上这个东西。这是一个很严重的一个现实。非常严重的现实。
这种情况下。你就要需要年轻人。大胆的去……不是资格越老越好了。越年轻越好。越年轻越好。要有魅力。要有魄力。左边的则是一个……现实啊。惨淡的现实。左边的……可以写成是一个……无情的……无情的……变迁的……物质史。
这个……就是下面认识论上那个一那个形而上去。一个经济决定论。经济决定论。一方面是经济决定论。另一方面是里巴的实证主义的……实证主义的进化论啊。实证主义的社会进化论。但这个社会进化论比较……蛇啊。当然说……是……有……就是有法……法权色彩比较重啊。
喜欢讨论法权色彩。所以带有那个一点点A主义啊。巴库林主义啊。他没有……就是……这个就……哎呀……所有制怎么变啊。什么权怎么变啊。他就……他这个进化论里面啊。就是……没有细分。不够细致。编证法不咋地。有……有点……有点……俄国大胡子。当时的那个……那个家伙。他也是个犹太人。
对啊。他是一种实证主义……呃……进化论。社会进化论。所以……然后变成一个经济决定论。认识了这个E。他是一个无情的社会……无情的物质史啊。无情的物质史。这无情的物质史最后会……就……在他临死的时候就把它叫做Course啊。他的那个伟大的事业。那个终极目的。这个就……拉法格呢。他这个是……他的死啊。
他的死是对当时的整个……呃……TIR的那个新丛的那些人影响非常大的。影响非常大的啊。包括那个……岳飞啊。岳飞同志啊。过来……帮这个……我们的……这个……总理。对吧?
我就说……国父啊。他改组这个……Nationalist……那个……的时候。改组那些人……这个……这个岳飞同志。他这么一个很有……很有……热情的一个人。他到了这个……包括布尔什维克主义……基本上快……
在……积极的时候啊。但我不能说他积极了。我不好意思说他积极。怎么能说他是积极呢?他就换了一个历史形态。存在。好吧。啊。岳飞也是选择了这个……啊。他背后的原因就是因为他的信念全部来自于这种线性的……呃……调和了很好的目的性的这种时光啊。但是我告诉你……
就……目的论上是3。那么这个3我已经……刚刚讲过了。我已经讲过了。我在前面已经讲过了。就是要代……代表那个……那个系统。代表系统。用一整个系统来。啊。代表这个系统。穿插进来。然后用一整个系统。就是我……占有一席之地。然后你知道我为什么这么强吗?看我背后。那……可能我错了。我可能……我只暂时是代表这个系统。但是……看我背后。然后他就……
慢慢慢慢把那些人争取到了。慢慢争取到了。不像做事……呃……没有办法保存那些火种的。因为当时他有些很冒进的一些活动。那些活动都是失败的人。不叫失败的。哎。不叫……哎。我不知道怎么说。因为在我看来就失败了。没有走向……没有自己搞一个console。然后自己……呃……搞出一个完全替代你这个……他就……不算……
进行了真正的实验。我有一个头发劈头散发的。我也锁不了。要把它扎起来。这不算进行了真正的实验。或者不算进行了真正的常识。我可能还有一种整体主义迷恋啊。迷思啊。不管了。因为在当时历史给出的是这个答案。只有那条路走通了。我是永远拒绝和那个奥朗德这类人物同流合污的。这些什么……
这种东西在我看来都不选项啊。后来一些SPD的那个右翼的那些……全是叛徒啊。在我看来全是叛徒。没什么好说的。跟他们没多少话好说的。呃……那个……这快讲完了。因为下面一个要讲的话就是……呃……4-2-1-4。那么这个东西很自然的我们走向了这条路的失败啊。
这条路会失败。这条路会失败。就……意味着就是说你想要完全以一种……那种形式。一种……就是……其实背后是……还是有一种共和……共和主义残余啊。幻想。共和主义的幻想。共和主义的残余。但这个残余呢实际上一直存在。一直存在。当然说头脑清醒的头脑就知道这个东西只是工具啊。
放下来再收上去。这东西只是工具。它只是个工具。你……你订书的时候呢你就赖皮了。可以赖皮了。因为这个一人一本这种东西。它背后的意识形态依然是……背后的哲学啊。依然是个形而上去的框架。依然是个将死的固定的形而上去。
那我们这个时候就会和很多人分道扬镳了啊。那你就是喜欢浪漫的那种布朗基主义的。那可以和我分道扬镳了。古德拜。那你就是也看不上用这种东西。觉得用了这个东西就是侮辱了、荼毒了他的话。那也和我分道扬镳了。那你就去找……去做个……AK吧。那我们就没什么多话好说了。
那么他的死呢。我不做评论。那么L做过评论。就是我基本认同的。也就是说在这个意义上讲。你的这个suicidal的这个权利啊。这个权利。何时能获得。就是你彻底的为这个事业做出努力之后。你有这个权利。但是你可以不用。你可以不用。在这个意义上讲。你是……我们是没有资格去批评他。
批判他的。不说他是绝望。还是他充满了希望。怎样怎样的。他是病理化的。但还是所谓正常的。我们不要去。就是我们可以。搁置真意啊。回来去讨论。但是至少有一点就是说。如果你彻底的。绝对的。就是。完整的为。这个人类的共同事业。付出了努力的话。你是有这个权利的。就是这个游戏你可以退了。但是仅是这个。有这个权利。不代表。一定会这样。
这样做。不代表有。应该这样做。你是可以这样做的。你可以这样做了之后。我们没有办法谴责你。没有办法再。说你是个懦夫。或者说你什么什么。我们会感到愤慨。我们只会感到愤慨。或者。我们与其说感到愤慨。是对于这个。这些人本身感到愤慨。或者说是对。促成这些。决定的社会现实。感到愤慨啊。社会现状感到愤慨。
好。那就讲到这里。
感到愤慨。
