我们今天要讲主义主义的2-4-4。这个的话就是实用主义。实用主义的话我就会讲真的实用主义。而不是那些……当然比如说詹姆斯、皮尔士、戴维森……我给他们三字头。戴维森不给位置。詹姆斯跟皮尔士……
给三字头的位置。因为他们不是真正的实用主义者。他们那个哲学……比如说……理查德·罗蒂。理查德·罗蒂我始终不认为他是一个三字头的。他就是个二字头的。因为……因为……詹姆斯和皮尔士呢,他是认为主体性这个问题很重要的。而杜威和罗蒂,他不认为这个问题重要。他不认为第一人称意识、主体性是一个很重要的……
就是在……在哲学论语里面是个核心线索。他们不认为这是个核心线索。所以他们都是二字头。了解了吧?就是……不……你比如说……这个……罗蒂认为……杜威和海德格尔很像。他们的哲学非常像。都是把一种记忆性的和一种或者诗性的、永恒的两种理论取向给它区分开来。
然后怎么怎么样都在克服各种二分法,怎么怎么样。但是……罗……呃……这个……杜威和这个……海德格尔他们的区别在于,海德格尔他把此在当成是一个非常重要的一个枢纽。他把这个存在的天命、它灵授着此在是看成是一个核心性的一个论题。啊……这主体性的……主体性在哲学论语当中有没有这么一个枢纽性的一个……核心性的、中介性的这么一个位置。
如果有,它就是三字头。没有的话,它是二字头。那么……呃……杜威是没有的。杜威是没有的啊。杜威是没有的。这个就是……约翰·杜威。然后这个哲学就是……Pragmatism。啊……实用主义。实用主义精神,它……不蠢的啊。实用主义精神……呃……你可以把实用主义看成……
它不能算是日字人的哲学。它太一样。它是二字头的啊。那么……直接就说吧。因为杜威这个东西体系……比较庞大。我只讲它的……比较核心关键性的啊。一个就是它在这个场域论上的二分。这场域论上二分。我们把……幸运的和一个是神圣的。幸运的就是偶然的……
偶然的……Fortunate……临时的……或者用……就是有一天……过一天的……这么一个场。其实就是生活。生活。这就是我们普通的生活。而神圣呢,它就是……从古代的宗教传统到哲学、形而上学。到后来的实证主义。追求科学总体。它代表形而上学。这个代表理论。
理论。这个生活呢,它就是更多是一种记忆性的。记忆性的。技术性的。就是……就是摸索性的。摸索性的。它不追求必然性的。记忆性的。这个东西……我越来越熟悉。过一天算一天。越来越熟悉。熟男生巧那个意义上的。这么一个场域。这么一个场域呢,它主要是对应的是……就是……效用。效用。
还有我们的利益。就像那个……詹姆斯啊。用功利主义的话,把这个东西就做成是利益。我们追求利益。而这个神圣呢,它是追求必然性。追求真理。追求必然性。必然性。追求真理。追求永恒的。这两个东西啊,在实用主义那边,它们是处在一种张力的。因为实用主义,比如说杜威啊。
杜威他其实是……你猜他的实用主义是站在哪一边的?你觉得他们站在左边还是站在右边?实际上,归根结底是站在右边的。只不过,他是以左边的名义站在右边。杜威他觉得哲学……这个就是涉及他的认识论上的这个四了。哲学活动的目的。哲学活动的目的是什么?哲学活动的目的啊。
是要让我们……我们的精神摆脱我们这个时代的文化。就是让我们的……我们的理论活动。我们的实践活动。就是说我们的理论。实用主义哲学它存在的目的。因为杜威认为哲学理论活动和这个……就是他认为理论活动和具体的生活实践没有什么本质差别。没有什么本质差别。他都是去追求一种记忆。
都是有一天过一天算一天的。就是哲学本身就类似于是一种……他认为历史上不同的哲学之间啊。历史上的……就是哲学史啊。哲学史本身没有一个目的性的。没有目的性。哲学史没有目的性。但是整个……整个这个形而上学。他的生活的目的论这个东西是另说的。杜威是……他自己是……因为他不是一个职业哲学家。
所以他……他对于整个世界的那个……整个这个……他自己的这个形而上学的运动方向。他的态度是比较……比较开放的。那么再来看来哲学史本身是没有目的性的。那比如说黑格尔。黑格尔就……他就认为哲学史是一个绝对精神的运动的一个……一个……一个过程。那比如说那个……这个……比如说……海德格尔。他也认为哲学史就是存在的历史。
存在……存在他的一个……你看他的那种……他的存在是样态不同。不停地发生变化的。他有他的天命的。这么一个过程。就是黑格尔和海德格尔那边的哲学史本身具有目的性。但是在杜威看来。哲学史是没有目的性的。哲学的发展是没有……就跟什么……哲学的发展为什么会有出现那么多种形而上学版本。或者那么多种哲学的流派。在杜威看来这个就相当于地质学。地质运动。
会产生很多种矿物一样。很多种矿物。很多种这种……岩层的那个种类一样的。这种分类学。矿物岩层的分类学。他认为这只是一个……很偶然的分类学而已。所以在杜威那边认识论。他不认为这个哲学其中具有一种非常屌的一个什么的一种……天命的昭示着这个背后这个整个世界的必然性的那个维度。所以他认识论上是四。
在他这边没有那种张力。没有一个就是第一人生……还有我们就要讲的是本体论上他这个东西……经验消解了本体论上的一个张力。就是他认识论也可以看成是他的经验。他的经验我们待会儿另说。就是说在杜威看来。我们回过头去看他的场域论。两个背景的场域。这个是形而下的。形而下的。这个是形而上的。杜威的反形而上学。他实际上还是站在这个神圣的维度的。这一点要理解清楚。
因为杜威对于哲学活动的目的。他认为哲学活动就是要摆脱一个时代。一个时代在文化上所具有的各式各样的那种二元对立的那种影响。二元对立的那个影响。所受到在文化上受到的二元对立的影响。然后我们可以获得一个最精简的一种哲学。
最精简的一种方法。最精简的方法。这个东西实际上跟海德格尔是有异曲同工之妙的。因为海德格尔也是说我们要摆脱各种形而上学里面这种二元对立的这种对于存在之思本身的遗忘的。要获得一种比较朴实无华的精简的一种思维方法。直接住在存在里面。但是问题就是说。
这个东西其实你看上去它好像是站在左边。我们追求一种偶然的就是幸运的临时的。就是比较朴实的。不具有什么。但是实际上他在追求某种永恒。他在追求一种我们这个时代的超语言。他实际上就是想把他的实用主义哲学变成这个时代的超语言。这个时代的摆脱了各式各样的。
比较朴的。比较笼杂的二元对立的一种精简的。最有效的。最有用的。最好用的。最有用。最好用的一个。但是问题就是说。他好像是站在了效用这边。好像站在形而下这边。但是并不是。实际上他是站在一种神圣性。最有用的。最有效的。最精简的。最……他原话怎么说。我看一下。稍等。
对。就他叫做他自己那个哲学叫做一种经验性的哲学。他说一种经验性的哲学啊。他是。无论如何都都是一种理智方面的一种剥夺。就是要把这种这个时代受到那种二元论的那种影响都给他全部剥掉。然后实现一种独具匠心的清白和简单性。清白innocence and simplicity简单性。
然后就是一种经过文明陶冶过的纯真。纯真。然后说这种活动只能通过严格的思想训练才能得到。严格的思想训练。虽然他名义上把哲学活动也看成是一种和其他记忆平等的记忆。但是你。就是说这被看成是一种首要的记忆。这种被看成一种首要的记忆。
就是一种对于记忆和你要抹除记忆和理论的这么一个二元对立。你靠其他的记忆做不到。只有靠哲学这种超级记忆。哲学这种作为理论的记忆。也就是说。杜威在这里没有发现一个悖论。就是说他以一种理论性的姿态来消解掉理论和记忆之间的一个。或者理论和实践之间的一个二分。但是这个姿态本身就是个理论性的姿态。
你再怎么以一种这种否认的方式。了解吗?You understand?就是说你能够去消解这两者二元对立。就是因为你恰恰你站在这一边。然后只不过你矢口否认自己是一种理论。这里面包含着一个悖论。这里面包含着一种。其实挺恶心的。我们如果是聪明人的话。我们应该把这个定义什么。就是说何为理论。理论和记忆的二分。那么什么是理论什么是记忆。就是说。
那种记忆。在记忆当中有一种特殊的记忆。它可以。它可以规定。它可以规定记忆和。它可以让这种特殊的记忆。从这个。其他所有的记忆当中分裂出来。然后自居为一种不是记忆的记忆。然后还承认自己是记忆。承认自己。承认。然后还认为记忆会天然的划分成。记忆和理论。然后再矢口否认自己不是记忆。就是你获得这种。从一堆。一般的技能。
当中抽身而出的一种技能。这种技能就是可以说我这个技能和你们不一样。但是我又可以说我和你们一样。我既可以说不一样。又可以说和你们一样。这种这种这种就相当于比如说欧洲中心主义的。欧洲中心主义。欧洲中心主义会变成一种这文化多元主义。文化多元主义。文化多元主义就是说所有文化都是平等的。但是只有我欧洲人才可以抽身。
因为只有我比如说法国和这个意大利西班牙这些人类学家跑到全世界各地去看你们其他的文化都是自我封闭的都是或者都是以你自己为尊的只有我们欧洲人是彻彻底底的是文化多元主义是一个普遍主义平等主义者同样的就是说也就是只有哲学这种记忆才会拉出这么一个所有记忆都是平等的
我哲学也是一种获得理论上明晰性的一种技术而已,我并不是什么高人一等的记忆,但这种姿态只有理论活动本身才可以做到。或者我们这样说,就是说,哲学它是一种语言的记忆,但是它是这个语言的记忆当中的一个对于它自己的一个单一性,对自己的一种普遍性的扬起。它否定的自己是一个记忆,它否定的一切都是一个记忆。
它可以扬起,扬起到一种……从这个普遍性获得一种……如果你这个……这个……我们都知道辨认法,普遍,Universal,特殊,Particular,然后这个……到最后单一,Singularity。你……你只是否认这个普遍性,说一切人的活动都是一种技术活动。
不,我不是技术活动,我是在追求一种永恒,我在看对……我不是在像那些工匠一样制造那种有限的东西,我是在朝向一个无限的一个对象。那你就变成一种特殊性。特殊性再自我扬起,就变成单一性。这个时候回过来说,其实我……我跟大家都一样,其实我哲学活动跟大家都一样,我们都是……都是一种方法,都是一种记忆而已。那么这个就是……这……它站在单一性的这么一个位置上。然后假假装……假装说其实大家都是……大家都是平等的。
就是这就……这是杜威哲学的,他没有意识到这个辩证结构。就是他永远在玩这种自欺欺人的游戏啊,自欺欺人游戏。你不干脆立刻沉沦哲学是不一样的,但是他没有看到,没有看到,没有看到啊。所以他……他就是说,他误以为哲学活动也是一种记忆活动,也是一种思维或者语言或者一种文化上的经验上的一种,就是敢把握经验的一种方式。
就是……就是杜威把自己的哲学也叫经验哲学,但是他的经验是不一样的。他的经验啊,他的经验是一种包含了……既包含了这个……他是认为这两个东西是揉杂在一块,但是我们在界定的时候,说的时候把它分开来说,就是说既包含了这种客观的……客观的认识,认识。客观的经验认识,经验认识。直觉性的,直觉性的,直觉性的。
客观的经验认识,加引号。然后他又认为经验当中不可避免的会包含你的倾向,你的这个喜好,你这个……这个人的这个喜好,你的……你的秉性,秉性。还有你的各种就是道德偏好嘛,你的道德倾向嘛,就是价值倾向,价值倾向。就这些东西都是会渗透在经验里面,或经验本身就是由这个来构成的。他认为经验活动和其他所有的生存活动,
一样,它并不是一种……呃……度为最巨赤的一种认识的方法,它叫做旁观论嘛,叫旁观论。它巨赤,巨赤这个旁观论。就比如说经验主义,实证主义在他看来,传统经验主义,实证主义,逻辑实证主义,逻辑主义。这个……这个……后来的这些语言分析,这个哲学。它在他看来都是这种旁观论啊,在他看来都是旁观论。
就是……the spectator theory of knowledge。就是……你……你面对知识的时候,好像你可以不把知识当成是一种你的行动一样的。就是在度位看来,所有的知识,不是……不是可以摆出来的。你没办法说我主体撤到一边,然后盯着它看。它是不承认这一点的。不承认这一点的。他认为这个点的起源当然……
这是历史上历来就有的。比如迪卡尔,他也是的,就是说……就是我们好像可以很冷静的,我们假……假装的,好像我一个观察者,撤到一边,然后看我们这些经验。看我们这些知识。那么度位是否认这种旁观论的。他认为哲学是工具主义的。所有的哲学方法,所有的经验啊,它都是一种instrumental,都是一种工具,都是一种我们认识……我们去对待世界的一个工具。我们去……do……我……就是说,在度位,
在度位里面,哲学是do的,do philosophy。哲学是工具,或这种可以说do with philosophy。哲学是一种工具。然后在这个意义上讲的话,就是说……所以他的认识论就是四啊。认识论就是四。他的认识论就是说,他并不认为有严格的区分什么是经验,什么是观念性的一些连接。然后,你想……你也没必要调和他。在他看来,就所有这些都是……你一把它说成是纯粹的经验,
纯粹的客观的……他妈的,这已经是一种利益价值取向了。你把它说成是纯粹的这个观念性的,纯粹的内在的先天的。那么在……度位看来,这也是一种价值取向。这也是一种……就是……你想要搞什么事情啊。然后呢,在本体论上,度位基本上可以看成是两个。一个是过程主义。过程主义。还有……就是他是一个……他是……就是……他当然知道我们不可……因为他……他了解经验主义。
他是……他是……笛卡尔哲学之后的人,基本上都不会试实在论。所以在本体论上……就是四。然后,他是一个……过程主义,又是个整体主义。整体主义。我们对这个世界把握是过程性的。但是这个过程不是说一个……就是不是那种实证主义计划里面,最终我们是这个……converge啊。我们不是就是说……什么……逼近百分之九十九点九啊。
然后逼近百分之九十九点九的那个本体。不是的。不是说我们……就是康德那个意义上的……康德的道德哲学意义上的。我们没办法实现至善。但是我们给无限的……趋近他。渐进线一样趋近他。他不是一个converge啊。而是……这个过程是……就是说……是敞开的。是像那种……多种可能。丰富的……丰富的那种……啊。永远不会……闭合的。像他敞开的。
实际上一种开放的姿态。啊……过程主义。就是……就是……这种过程主义实际上是……你可以看成是杜威的一种教育理念。教育理念。他认为这个……就是社会生活。和这个……学校生活。教育生活。社会生活和这个学校生活。和教育啊。社会。和教育。他们两个是……其实是同一个东西。我们会划分就是……比如说你这九年这一步教育后来读大学。这十几年。就是……
读……就是不……就是接受高等教育。或者说。无论如何。你反正你是……接受这些教育的……时间。哎呀。我就怕别人说我学历奇少。没有啊。就是说。呃……这些学校里面的生活呢。他和社会生活在杜威看来。没有差别。没有实质性的差别。因为在学校里面。你也接受的那个教育。是一种社会化的教育。在社会当中。你。你所生活的过程当中。你也是不停的要被。共同体的文化。
来施加影响的。你也是在学习的。你也是主动的去学习。或者被动的。接受影响的。所以在他看来。你毕业了之后。继续学习。没有什么差别。所以他是个过程主义。他是过程主义。他也不认为。就是说。我通过学校。通过哲学学。活动。我就可以学会一切真理。然后就可以。凌驾于整个社会之上。去看穿所有社会。了解吗?他也不认为说。你在社会里面。掌握了一切。所有各行各业的各种方法。然后你回过头。就会认为。学校本身是一种。没有必要的。这个教育。
不就是学一些虚头巴的东西。他不是这种。就是说。它是一种。敞开的。丰富性的。他是认为就是说。多重形态。只要有效。只要能够让我们人类。在这个时代。在这个时代的那些。有些东西是不可以知道的。就是他实际上是本体中的四。归根结底就是说。文化对我们世家的那个终极印象。这个时代。让我们这一代人。所承受的那种命运。归根结底是不可知道的。但是呢。我们要一种过程。
主义的姿态。我们不要在理论上闭合。我们不要去设想有种本体论。预先的就知道这个时代。这个真正的这个。就是他不是个海德格尔主义者。就在于。当然你也可以说。这是。就是说。在这里就是他很像个。很像海德格尔主义。他很像海德格尔。就是我们不要本体论闭合。就是我们不要以为。我们这个时代学到的一些。关于这个世界的。究极真相的那些理论。就告诉你这个世界。这个时代。
我们面对的是。怎么样一个课题。一个实体。一个本质。你不要去这样想。你要向他敞开。你要。你要。你要。你要。你要意识到。就是说。他不确定的。他里面。到底哪个最适应我们。到底哪个对我们最有效。这是要看具体的效用了。这个哲学理论。不能够替代我们。在具体的生活当中。反过来。生活情境的。这些利益。利益偏好。也不能就。尽职的去决定。我们在哲学当中的。
这个。选择。他们都是一个。就是。都是一个。经验性的认识。他们都是同一种经验性的认识。在这个以上。他们都是平等的。然后他是个整体主义。就是说。我会不停的受到我的环境的影响。同时。我的所作所为。也会去影响这个环境本身。你看。这个里面就是。实际上这个东西啊。其实。在那个时候是很流行的。这个是很流行。因为那个时候。达尔文。达尔文进化论啊。达尔文。
达尔文的进化论。达尔文进化论就体现出。就是说。没有一个生命形态。它是最终完成的。每一种物种。它都是不停在进化的。然后整体主义。每一个物种。都和它所生存的环境。是一个。既是被环境所选择。那你的生存活动。又是会改变这个环境。又是会成为。其他存在的这个环境里面。其他的一些。要素。它的一个。是否能够继续。延续下去的一个。一个原因。你琢磨了。把树皮都琢磨了。树凋落了。然后虫子就.
又活不了。就是。这是一。他这个时候。过程主义和整体主义。是这个使用主义的一个。非常明显的一个特点。非常明显的一个特点。那么过程主义和整体主义。它整体主义是不符合辩证法的。过程主义是一种虚假的历史主义。这两个东西都是。这两个东西都是伪辩证法。他们都是伪辩证法。我对于这个过程主义。也就是。或者我们说历史主义。然后整体主义。我都有加以批判。历史主义和整体主义。我都是。我在。
我在讲辩证法的里面,我说什么到底是什么辩证法,绝对精神到底是什么,那几期视频里面都有讲,我今天就不想多废话了。我要讲的就是说,按照过程主义和整体主义的话,所以它在本体论上是4,本体论上是4。本体论上是4,本体论上就是一个开放的一个姿态。然后这个就是杜威的形而上学,是一个实用主义的形而上学。
实用主义这个词当然也可以翻译成语用主义,因为它和语用学是一个词。pragmatism。语用主义的话可能要翻译成pragmaticism。pragmaticism其实也是这个实用主义。也是实用主义。实教主义,实用主义。这种术语就是说,其实你按照实用主义它自己的这个术语它都不在乎的。
它不在乎这个术语。比如说分析哲学,它就觉得我已经不是分析哲学,但是我还叫分析哲学。我不在乎。I don't care。我觉得分析是这种风格。但这里面实际上就包含了,包含了一种他们认为there is no,不存在核心的关键的要素。最枢纽性的要素。他们不认为存在这么一种要素。所以它就是在过程主义和整体主义里面,它就错失了最重要的主体性。
它错失了主体性和这个他的论语之间的,他的知识之间的,或者他的体验之间,主体和他的经验之间。他的经验哲学里面没有突出来一个主体性,作为一种特别的经验,不是经验的经验,不可经验的经验。所以他这个思维是缺乏辩证性的。所以杜威不能够看成是这个詹姆斯,还有是皮尔舍。
还有这个罗蒂他们的祖师爷。当然罗蒂在作为一个不懂辩证法的人,作为一个不懂辩证法,罗蒂和杜威都是荣英二字头。但是那个詹姆斯和这个皮尔舍,这两个家伙呢,我是给他们三字头,因为他们是认识到的。詹姆斯的话还搞心理学,什么超院心理学,超什么心理学,到时候我再去研究研究。
就是说,这个实用主义的话,他就是真正影响实用主义。他就是我后面讲的四个实用主义,他就是真的是实用主义。他不是名为实用主义,真的是实用主义。我在叫他们名字的时候,我在给他们命名的时候,都是我很严肃认证,就是我按照他,那我真的是按照一种比较唯物主义的一种观点。
就是他到底是什么,他到底做了什么,他的那个,对于这个思想史,文化史,他对于整个这个社会历史运动的,他的具体的影响是什么,我就叫他是什么主义。他自己到底崇拜了什么,他的核心关键点到底是什么,那我才叫他是什么主义。所以我后面的实用主义,他不是说在历史上标榜自己是实用主义的那些哲学家。比如说,理查德·罗蒂,我认为他不是实用主义,
他是新实用主义,他是突破实用主义范式,会不放在这边。那么其他的,我会放一些具体的历史当中的,历史当中的一些人物,或者一些思想,包括S主义,包括禅宗,这两个都会放在里面。好吧,那今天就讲到这里了。
谢谢大家。
请不吝点赞订阅点赏支持明镜与点点栏目
