今天讲主义主义的四纲二。代表人物主要是L。就真正意义上,贝贝尔什么这种东西都放一边去了。真正意义上,那种浪漫主义不是那种浪漫主义,铁血一般的现实主义的。那么这个叫做……现实的正统化。
现在是正统化。正统化。哎哟,英语要搜一下,没文化了。嗯,稍等。Orthodoxization。我知道是Orthodox,正统。Orthodoxization。
Orthodoxization。就把这个理论……把它……变成现实。但是是第一步现实,把它变成正统化。正统化就是在……在社会各个……社会机器上,各种社会机器上。社会机器。往往就是……尤其就是State上面。State上面,把自己正统化。
你就是……赢啊。哪怕是暂时的。就是一个字。赢。但是这个赢,我一般……后面就不知道怎么说了。获得一个什么东西。不太能说。代表就是……那么我这里要说一点。就是在我这里啊。理论家的姿态。理论家的姿态反而是残酷的。就在骑士科那边是……
骑士科的……骑士科和我是……就是……和我是不一样的。这个我的版本。这个……这个它的行动者呢。就是……我们把它叫行动者。行动者。当然它另外有个名字叫什么什么家。但是我不能说啊。它就是叫那个那个家了。它其实就是那个那个家了。就是那个家了。但是不能说。它就是那个家。
就是……游戏操管叫GM嘛。它就是那个家。GM家。它是……行动者。它们之间的差别就在于……所以我说行动者的时候。是很高的称呼啊。只不过你们绝大部分人不知道。骑士科那边它认为它是……历史通过……应该是这样。应该是……是这样的啊。骑士科它那边是这样的。人民通过然后变成历史。
通过这个上面是理论家。理论家变成。但是我给的是……历史通过……人民来变……来实现理论啊。实现理论。嗯。啊。咱们不一样。咱们不一样啊。这是其它个版本。这是我的版本。这是我的版本。因为在我看来。理论家实际上是……是以人民为中介的。它的理论意识的……获得啊。是历史。
是以……人民以现实的。特别是以……啊。普罗大众的。它的那个现实的挣扎和苦难来折射到理论意识当中去。在我看来是这样的。但是在……这个也不是理论家啦。就是说……就是……在这个……经典的classical的。classical的M里面。classical……啊。M主义那边。经典的。它的……它的方式是这样的。就它的行动方式是这样的。它的行动方式是这样的。
它的行动方式是这样的。所以在我这边啊。在我这里。在我这里啊。在我这里。这个东西是要到这边来的。就是……这个Z呢。认为……真正的行动者也就是L主义者。L主义者。L主义者是怎么样的?L主义是……是这个……L主义是这个……是这样的。
反过来他认为是……我……说错了。这样写吧。应该写……应该……应该就写在内阁上面。见到不知将。在Z看来。它是……反而是这个。这个要写到这里来。意识。通过。人。云。来。抵达。理论家。抵达。理论家。理论家。那么在Z看来。那个S呢。则是……把前价和后价反一下。S就是……建设者。
我们把它叫建设者。建设者。则是通过……理论家。通过人民来宣称自己具有历史的代表性。它是这样的。这个……这个时候这个理论家。就是……对。不写理论家了。这个时候就写……就是这边就是行动者了。行动者。行动者共同体。行动者共同体。共同体。这里就也不是理论家。是那个什么……建设者共同体。建设者共同体。
建设者共同体。共同体。它通过它终结来宣称自己具有这个……历史必然性。具有合法性。具有历史必然性。这是Z的观点。Z的观点。我的观点是……我的观点是要把这个移到这里来。我的观点……把这个移到这里来。因为我觉得理论活动本身它是……就已经是一种行动了。我……我的观点是理论活动本身就有一种行动了。另外一方面我则认为L所代表的这个行动者的这个路径呢。则是……依然是经典的。
M主义的。它依然是经典的M主义的。它才是人民通过这个……然后实现历史。这个……行动……这个是……理论家是在这里。在这里就是行动者本身是做中介的。行动者是做中介的。他们随时准备赴死的。随时准备牺牲的。随时准备赴死。他永远把自己当成是……是一个中介的。就是……就是这个Z啊。就是奴才看皇帝啊。奴才看主人啊。他是……狗眼看人的啊。这个家伙。
他不知道。就是他没有意识到这些家伙。就……我说这些人本身啊。不是他所代表的那个主义啊。是这些人本身。L这些人本身。他是……他是实践了这个啊。他是把自己作为燃料啊。把自己作为一个中介啊。把自己作为一个中介。下面那个我……我暂时就不……就卖个关子啊。那么……所以我这里要澄清一下。我的这个三中论的方式和它不太一样。然后在常域论上。
常域论上。这里我们可以看……是以这个行动者为中介。行动者为中介。被行动者所激活。就真正这个……这个……现实的正统化。它需要这么一个过程。然后创造历史。创造历史。所以人民创造历史。它不是直接创造历史。之前我们讲的这个四一二四四。它是人民直接创造历史。所以它……是一种……没有中介性的。是一种……是阶级……意识。是无脑的。可以说是。但这个时候。
它不再是直接的。它是间接的创造历史。它是经由这个指导。指导。和灌输。和灌输。灌输和训练。甚至是灌输。而创造历史。指引。指引。引。引导。指引。创造历史。常论是这样的。那它的这个……模式。它的实践单元。实践单元。就是……它的实践单元就是……
O和q之间的那个字母。那个字母。OQ之间那个字母。OQ就直接的那个字母。然后那个字母。加上第一个字母。你就知道。它的实践单元就很明确了。很明确了。它的实践单元。就成那个东西。就是成那个东西。而且是现代的。现代的。那么在本体论上,是二。本体论上是二。一个是科观物质现实。物质现实。
这个就是自然性的,就是经济自然性的那种物质现实。还有历史,社会关系网络那种物质现实。这个物质现实未被中介,但是这个物质现实造成苦难,它和什么对立起来了?
和失为了的人,失去了,dislocated,proletariat。有没有加一?我不知道。和这个失为了,我可能拼凑,不管了。失为了的普罗大众,它是一个力量,它是一个历史的力量,历史的自我更新的真正力量。
历史自我更新的力量,自我更新的力量。它注定要改变这个将死的,纯粹否定的这种物质现实。它要去否定这一否定性,它要去加以在理论家的中介之下,但这个不是理论家,这是已经行动者的中介之下,来,引导之下,领导之下,lead,这是lead,牵啊,引导之下,来改变这一现实,来改变这一现实。
4-2,4-2,4-2的代表人物是L,但是它不仅仅是L,它还会是这个4-2-1里面还会有一些具体的英雄人物,这可以说是英雄人物啊,英雄人物也会犯一些蠢事,比如说决斗啊,什么的,但是它还是英雄人物,这些英雄人物,还有一些老奸巨滑的,还有一些,还有一些死皮赖脸的,这个是这些人都是挺有意思的,你们要去了解这些英雄人物,但是这些英雄人物啊,我只能,
有的时候我只能说它一个字母啊,所以有的时候,但是有的时候有的比较,冷门的,偏门的,我可以说在全面啊,那就讲到这里啊,古里拜。
谢谢大家。
……
