我们今天要来讲主义主义的2-3-3-2。这个代表人物是沃尔夫。这个我把它叫体系完美主义。
沃尔夫基本上是个莱布尼兹主义者,但是他是对于莱布尼兹……他这个2分在两个,一个就是一个矛盾律。
还有一个叫充足理由律。这个充足理由律呢,其实就是对应着那个我们说的先定和谐,前定和谐。前定和谐。我们在这个意义上讲,我们把沃尔夫看成是对于单子论的这个结构的一个进一步的一个深化。怎么说呢?就是说他强调一个矛盾律,就是强调一个
就是叫做他强调体系内部的那些每一个部分都是没有矛盾的。体系内部的每个组成部分都是没有矛盾,就是也是完美的。是完美的。就是说,理论活动一个最重要的一点不是说我要去找到他充足理由,因为在沃尔夫那边呢,他应该是个莱布尼兹主义者,他认为这个充足理由就是那个上帝嘛。
或者就是一些道德,一些道德哲学里面,他是是可以比较简单的获得大量的充足理由律的。沃尔夫呢,他的充足理由律是不匮乏的,不匮乏的,因为他明确的把哲学三分为三个方向。所以在认识论上,我们说他明确把哲学分为理论哲学。
理论哲学和这个实践哲学。这两个东西,调和的那个东西呢,很了不起。调和他的不是神学,不是theology了。理论和实践这两种一个学问的一个对立呢,他调和他的是逻辑学。这是这个矛盾力,这是逻辑学。叫做理性的哲学,理性的哲学。
哦,叫做……那么理论哲学本身它也会进一步分嘛。本身也会进一步分。它会分成,先是一个一般的这个,啊,形而上学。一般本体论,或者一般形而上学。然后还会产生一些特殊形而上学,不同的特殊的形而上学。比如说乱七八糟的,啊,比如说,啊,GOD同志。
啊,还有一些……主要分成三个,还是继续三分啊。然后理性心理学。还有一个是理性的宇宙论。嗯……哦,少了一个,说错了。这个特殊形而上学里面是关于GOD,然后SOUL,啊,以及这个……
世界的,WORD,WORD。它分别对应于,应该是一个理性,理性theology,啊,理性的一个theology。然后,沃尔夫认为这个特殊形而上学本身呢,它是一个,这个东西是一个主要性的,它是主要的。这个一般形而上学只是一个导论性的,只是一个导论性的。导论性的。在一般形而上学里面,
只是包含了一些,矛盾律冲突理学的这样一些原理性的一些东西,导论性的一些东西,还有一些基本的前提假设,单子论的一些前提假设在里面。啊,在里面。特殊形而上学内部的这些东西呢,在沃尔夫那边,它是通通不依赖于某种特殊的启示的。因为它都是rational的。它都是推理出来的。它是通过矛盾律和冲突理由律,这两种推理出来的。那矛盾律,不仅仅是一条矛盾律啊,
它其实是包含整个这个形式逻辑系统啊,形式逻辑的整个公理。形式逻辑的整个,整个公理。它都是依照这两个东西推出来的。然后这当中是不包含任何的revelation的,不包含任何的启示的。所以这里面是de-theologized,它是去,实际上它是去神学化的,或者它是去神秘主义化的。然后这个实践哲学里面,它大部分的这种伦理冲动,
也主要,基本上也可以说是去,去神秘主义化的。都是一些,所以康德会说沃尔夫是最伟大的这个独断论者。这实践哲学里面的大量的这些东西都是独断论性质的。因为这些,这里面的这些东西也是独断论性质的。它没有一个,经过一个,康德以上的纯粹理性批判啊,纯粹理性批判。因为它的纯粹理性批判,它,沃尔夫的使用的这个其实主要就是一个分析性的。
它主要一个分析性的。分析性的。而这个充足理由律在这里,可以回过头去推它的背景性的原因。但是还是没有到达那个康德意义上的那种先天综合判断的,对大家以批判的那种严格的一个程度。那么在沃尔夫这里,他协调理论哲学和实践哲学就是逻辑学,一个纯的形式逻辑学,形式意义上的逻辑学。
纯逻辑学。然后沃尔夫是更侧重于这个矛盾律的。而充足理由律这些东西呢,就是当作一些既定的前提。没有强调这个东西。强调矛盾律,也就是说他强调这个理论体系要趋向完美。然后他认为,沃尔夫有一个认为,有一个很有意思的一个主张,就是存在being啊,它可以有好多好多种属性去规定它,规定这个存在。
然后,外部存在existence,existence,只是这个being的一个属性而已。它可以没有,但是却有其他属性。这个是沃尔夫的一个很有意思,很有意思的一点。他就说,他的存在论里面已经把existence这个东西本身当成是一个,也就是说在沃尔夫那边,我们已经基本上实现了一个形而上选和形而下。
这两个维度的一个,一个平,就是均等的一个状态。所以沃尔夫体系是,沃尔夫,我甚至可以叫沃尔夫体系的完美主义。沃尔夫的体系是一个非常具有学术统设力的一个体系。他通过这种,当然是三分啦,三分法。一个being,它可以分成三种东西,三种东西。
一个是它的attributes,一个是它的本质,它的一些本质。叫essentially,就是它的那些nature,nature。某个being的,我就写成小写吧,好吧。某个being,某个存在的。某个可以用谓词去,
描述的。它的nature,就是一个,或者说它的essence吧。Essentialcy啊。还有,第二个东西是它的啥?就这里啊,就是它的本体论啊,本体论。本体论,这里。它的attributes,是它的一些属性,属性。最后一个是它的啥?是它的一些modes啊,是它的一些,
模式。它的一些模式啊,模式,存在的模式。这个属性啊,它叫attributes,attributes。它是必然的,必然的。而它存在的那个模式呢,则是偶然的,偶然的。这必然这些东西,那肯定就是属于它单子了,对不对?属于它单子的一些质了,内在的质。这个单子内在的质。然后它的本质则,
这个,界定了这个单子的一个天性,它的nature。那么这个本质呢,是由这个,就是由GUD来设定的。GUD来高于它设定的。然后这个单子,它具有它一些必然的一些属性。这个东西是可以通过理论体系来去把握,来去认识的。就是这,这三个东西都是可以用来把握和认识的。这个三分法是一个非常著名的一个三分法。它就是一个,就是可以说是一个行而上和行而下。行而下。
已经是完美能够,就是,重叠的,重叠的。因为它在这种分类学里面,把existence,就是行而下的一些存在,行而下的一些存在,它已经当成是一个attribute,只是一个它的属性。比如说贾宝玉,贾宝玉这个东西,它这个beam,它就不包含一个attribute叫existence。但是曹雪芹,它就具有,它就具有existence。那么贾宝玉和曹雪芹在沃尔夫的体系看来,
它也就是beam。所以沃尔夫的体系的完美主义里面包含一种普遍主义。所有的存在都是beam。都是beam。某个,但是,所有的东西都可以注册到,哪怕它都可以注册到一个符号学世界里面,符号学宇宙里面。所以在这里这个二啊,常遇论上这个二的对立,我们还可以明确的说是,就是一个符号学宇宙,一个符号学,但是,一个符号学宇宙和一个existence,
就是一个形而下的一个宇宙,形而下的一个世界。之间一个对立。然后它是完全是把它清洗的,清洗于其中的,把它清拭掉的。完全把它吃掉。它只剩下,这个东西,退手,只退手到一点点,就是退手到这个mode里面。它的偶然的一些存在模式里面。形而下世界可以,它里面包含着一些不确定性啊,包含一些偶然性啊,但是对于,啊,沃尔夫来说,
这个是,符号学宇宙是,绝对是占优势的。为什么呢?因为他认为,being,怎么样?一个being,它内在的attributes和modes,不同的属性。一个being,我可以划分成不同的属性和不同的这种模式。怎么样?是不可以相互,不可以相互矛盾的。non,啊,这个,叫principle of contradiction,或者non-contradiction,就绝对不能有矛盾,绝对不能有矛盾。如果有矛盾的话,这个东西就虚假存在,就不存在。
啊,就是我推他两个必然的属性,如果这两个属性相互矛盾,那个being就不存在。它就不是个being,不是个合法的being了。比如说,它如果是existence的,啊,它是存在的。然后呢,它,呃,呃,这个贾宝玉又具有一些其他一些属性,也就是说,它是什么神啊,什么什么什么仙子的下凡啊,这东西,可是这个existence,怎么弄,通过某种方式,我可以归,归结住它是不可能是怎么样?
因为existence,它肯定是有广言的,广言你怎么可以,啊,经由这种什么下凡啊,这个广言怎么延续的啊,不能延续啊,这,就通过这种方式,它可以把,把一个being的,它的这种,加以呈现,它的不同的属性,它就三个东西,我可以讲出来,列列清楚。它就是这种分类学啊,是一个,康德之前的一个是最主导的一个分类学。呃,沃尔夫体系呢,也是一个你要掌握,就是,
就是康德,呃,谢林,费希特,这些,就是康德之后的这些东西,你必须要知道,沃尔夫的体系,大致是这么个样子,大致是这么个轮廓,然后它还有,就是先验为此体系,就是说,这里面这个being,它可以有的本质啊,属性啊,模式,它是怎么样?它是预先是被这个,呃,理性单子,或者说人的理性啊,理性单子,所能够把握的,就这个russian,russian,
这个rational,你能够预先去知道它能够有哪一些,你就,就说这个分类学是白嫖的,就这么简单,你,这个分类学是白嫖的,就,就免费的,这个一个存在,可以,它的那个属性啊,还有它的模式和它的本质,可以分类成哪些东西,这都是免费的,就是它直接罗列出来,它在体系里面直接给你罗列出来的,它不加以,只要它内部没有相互矛盾,它就可以这样罗列。
只要它内部没有矛盾,它就可以罗列。然后我们最后要说它的目的论上了。目的论上,它就是讲究一个完美。完美和之前所说的那个前定,预先决定,对不对?前定。它就,其实这个时候就是把那个莱布尼茨体系的那个矛盾啊,莱布尼茨体系的矛盾,给凸显出来了,体系的矛盾。
内在矛盾。内在不一致性给凸显出来了。不一致性。就是,它是前定的,是由这个至高的那个单词。至高的单词。GOD。它预先决定其他所有单词的存在方式,存在模式,对不对?预先决定它们每一个瞬间,每一个刹那,还有在每一种可能性当中,它会实现什么。
什么样。都是它预先决定的。然后,然后它决定了所有种可能世界之后,挑了里面一个最好的。但是,沃尔夫明显是不喜欢这个前定系里面包含着一个可能当中的,可能中的最好的。沃尔夫追求的是完美。他要追求的是一个必然的最好的。
他要追求的是一个必然的最好的。所以,他的伦理学里面,是有大量的读断论来实现。他有实践哲学,就是他理论哲学和实践哲学二分,然后中间是由这个logics来做一个。所以,沃尔夫其实你可以看成,他是一个非常……他是个早熟的康德。或者说,他是一个……康德会……
夸他其实也是……不是没有原因的。不是没有原因的。因为至少沃尔夫,他为了……他使得以前在莱布尼茨那边,你这个实践性的这个维度,或者这个善的这个维度,只是一个可能当中的最好的。他是有瑕疵的。他是有瑕疵的。而沃尔夫大短的直接就用大量的读断论,在这个实践哲学里面用大量的读断论。
就是要去实现人类的完美。人类的完美。那么人类的完美,靠怎么来实现呢?靠理论来实现。靠理论来实现。人类可以去搭建起一个完全公理化的。一个完全公理化的。然后一个完全是一个……就完备的。完备的一个理论体系。
也就严格意义上讲,现代意义上的体系。现代意义上的体系。Modern,现代意义上的体系。他就是从沃尔夫这里开始。是沃尔夫把他做的颜色。然后他最后导向的其实是要导向这个伦理学和政治学。导向伦理学、政治学和经济学。伦理学、政治学、经济学。因为他那边的话,他的实践哲学就分这个伦理。
政治和这个经济。就是这种德国哲学做学问的做派。就是从沃尔夫开始。比较明确的。不像之前。而且沃尔夫可以说是一个……他也是个心理学家。但是他也是个心理学家。他那个rational psychology也会被看成是第一个
正儿八经用心理学来写学术著作的。学术著作的。沃尔夫是第一个用学术著作来写心理学的一个哲学家。或者说心理学家。心理学也会认为他是心理学家。他追求这个完美和前定是不一样的。因为前定我们说的,它中间还包含啥?中间还包含一种不确定性。对不对?我们昨天讲的前定里面
就是说那个至高意志,它包含一种不确定性。它可以这样,可以那样。它至少有这么一种自由的不确定性。然后这个至高意志,它的这个内在的矛盾张力现在就被沃尔夫提出来了。我不一定要……我不……我不能满足你那个不确定性。我一定要是一个完美的。我一定要是整个体系都是无矛盾的。整个体系不能有一丝一毫的矛盾。然后人类的完美,人类在伦理学、政治学、经济学上的一个完美,要靠这个……
这种无矛盾的……无矛盾的学术体系。学术体系。真理体系。真理体系。体系来……来支撑。来指导。莱布尼茨可能他和宫廷的那些上流大人物接触久了,他知道这是很难的或者是不可能的。但是沃尔夫因为他还是一个就书呆子嘛。他所谓包含这种理想。这种理想主义他看到了前定……前定论里面有……有缝隙。
这个东西……前定论基本上在沃尔夫体系里面,他只是把它当成是一个准备性的工作或者一个背景性的一个无关紧要的。他真正追求的是一个必然的完美。就是有这样一个必然的完美,所以他要去搭建一个理论大厦。最上面的是逻辑学。逻辑学是方法论。然后是这边是一个理论哲学。这边是个实践哲学。理论哲学里面有一般的形而上学。
然后下面有这些特殊的形而上学。分别对应 theology,psychology,cosmology。分别对应神学,心理学和宇宙论。这里实践哲学里面也是的。伦理学,经济学,政治学。他认为这些东西就……然后这些东西可以进一步导向自然科学。自然科学。这一部分进一步导向一些社会科学。然后他认为这整个体系最终……
如果它都是完美的,都是完备的。那么人类按照这样做的话,人类就不是前进了。人类就是自定了。自定。当下决定。自己决定,就是决定未来。人类不再是被那个至高单子所前进了。相反,人类通过自己的理智努力来决定自己的未来,并且实现了一种完美。
比这个至高单子,至高的这个机构力所选择那个可能世界当中最好的那个还要完美。所以沃尔夫体系里面,他是使得莱布尼茨那个不敢有的那个野心。沃尔夫把他……沃尔夫把这种野心给他显现出来了。所以在这个意义上讲,沃尔夫我认为他是一个……是一个比较伟大的。他……你不要把他庸俗化为沃尔夫是一个很庸俗的或怎么样。不!他里面包含一种热忱。这个热忱是一种……
就是是一种要突破这个背景性最至高他者所设定的所谓完美的一个热忱。他要创造更完美。真正的完美。绝对的完美。然后他是从那种辛苦的劳作,极为重复机械单调重复的一个辛苦的劳作当中,不辞辛苦的去筛选所有学术体系里面的各式各样的。所以他翻译了大量的把德文的那个哲学教程翻译成拉丁文。因为当时拉丁世界甚至都没有这种严格性。所以我觉得沃尔夫其实代表了德国精神。
德国精神的一个……他实际上是追求这个完美。不是说我要让这个逻辑体系束缚。不是。我是反过来用逻辑体系去束缚这个不完美的世界。这种不够完美的,所谓可能性当中最好的那个东西。理解了吗?所以在这里,沃尔夫的德国精神是呈现出来的。这个精神是和康德的精神是非常接近的。比较接近的。所以我会把沃尔夫放在这个233。
2里面。这个2里面就包含这种不妥协的精神。这种不妥协的或者反过来敢于什么天公势比高的这种精神。这是了不起的精神。我必须要强调这一点。否则别人就觉得我……否则真的聪明的人看了我的体系就会觉得我这也是个体系。当然它漏洞百出了。但是因为我没有把矛盾力本身当成一个至高的。我把辨认法当成是一个比较重要的。我在这里认为就是说这个莱布尼茨体系里面的这种内在的这个
这个不一致性啊。它是被沃尔夫给显现出来显露出来。好吧。那么这个体系是一个其实是一个能用的体系。但是它是个钱康德钱反思的体系。如果你做哲学有这种体系的话我也不会喷你。哪怕你是钱康德的。我不会怎么喷你的。所以舒本华本人的哲学我不会喷他的。但是舒本华很多的拥顿就舒本华其实他虽然不能不能把握康德的精髓。
但是至少把握了莱布尼茨沃尔夫体系里面的精髓。那种那种意志。这种精神是一种意志。You know?对于完美的一种意志。是一种欲望。有沃尔夫的自己话说这是一种欲望。或者说it's a pleasure沃尔夫在这里就是他为什么他的rational psychology非常有意思啊。因为这里面it's a pleasureunpleasure他用这个范畴unpleasure这个范畴把
把莱布尼茨用desire这个词所把握的单子内部的张力。单子内部的那种不一致的张力。给他在这个rational psychology里面给他显现出来了。这是出于这样的pleasureunpleasure。这种pleasure他是要追求完美。unpleasure是因为我见到的不完美。我回unpleasure。他才导向了他的沃尔夫那种非常严格的一种道德指趣。他要建构整个严密的道德道德意识。
所以所以沃尔夫这个分裂的这个实践哲学和理论哲学是在康德里面实现了统一。因为在康德里面实现了道德和形而上学的一个结合。道德形而上学。因为康德发现了光有形而上学不会有道德。光有道德没办法有形而上学。一定要把两个结合起来。所以我甚至觉得就是说沃尔夫的这个体系最终的各种漏洞实际上是被康德缝合了。而不是被康德所颠覆了。
康德并不是颠覆了沃尔夫。康德只是把沃尔夫两个不能支撑的东西放到一块。他相互就支撑起来了。
You understand?然后在这里面沃尔夫做的那个努力就是说把rational psychology这个rational psychology在康德里面就是鲜艳鲜艳的一些认识论啊或者说是纯粹的批判里面的一些梳理这些东西。沃尔夫把他和一些道德性的一些或者说第一人称意志意义上的他的意志他的一些心理状态这些东西他结合到一块了。
当然康德说这东西有点像洛克主义。洛克这种人人类理智论啊才会用一些心理学的一些方法去研究。但是康德我觉得我不知道他好像是前批判的一些那个研究里面他会把psychology以及人类学这些东西也看成是一个内在理性架构进行梳理的一个必不可少的一个组成部分。我我很久没有看那些前批判的一些文本了。我不太确定啊。你们自己可以去研究一下。如果你们要去做这个论文的话。
我所以说我觉得沃尔夫是值得一提的。我反复强调一点就是说你不要不要认为我把沃尔夫和莱布尼茨或者和舒本华或者和后面罗素排到一个体系上是要把这种庸人拔高神伟大的人然后再去以此来去压低那些所谓的伟大的这个舒本华或者罗素。不我认为沃尔夫在我看来他更伟大。在我看来他比后面的两个伟大的多后面两个。
华众去宠。沃尔夫呢他是叫做苦心孤一。他做这些事情其实如果不是有那个时代精神那个严格主义那种追求完美那个时代精神。他是不会受赏识的。沃尔夫能够出头其实在德国科研院我觉得也是一个不是那么容易的一个事情。他干的都是苦活累活。所以这一点我一定要跟他说说话。我一定要给他说。这个他矛盾率提的比这个充足的犹豫率要高。
他其实是给了很多。他使得德国的这个哲学体系。充满了一种。否则是诞生不出康德的。就严格性是很重要的。我的这个体系当然很不严格了。但是不妨碍我在我的体系里面去称赞这种严格性。严格性。因为这是。最大限度保持意识性在场的一种一种一种策略。恰恰不是说这种策略。
会严格掉。或者会去抹杀掉意识性。这种策略是恰恰是最能够保保证意识性的。继续在场的。他通过什么样的方式来体现到在场。通过被误解。通过被误解。那沃尔夫那边也有一段公案。是关于沃尔夫和欧拉的一个。就是关于这个单子论的。欧拉基本上是把单子。也有人说沃尔夫是把这个。单子论拆开来用的。在一方面是一个理性的。就心理学。还有另外一方面。在物理维度。就是把单子当成。
是一个。当成是一个原子来使用。其实不是的。我认为不是的。因为沃尔夫。其实他主要耕耘的体系。不是自然。自然哲学。而还是这两面。心而上学。再加上一个道德哲学。他对于自然哲学。他的用力。他是他前面。就是他后面。就是按照他这个体系。他其实是推不出正儿八经。自然哲学的。所以他后来被欧拉这些人耻笑。
当然他也反而回击了。也是很正常的一个事情。如果你有兴趣。聊这个。了解这个公案的话。好像中国社科院。网站里面有一篇。就是讲沃尔夫和这欧拉的。就是关于莱布尼茨单子论的。如果你不感兴趣。那就这样吧。好吧。我就讲到这边。我就讲到这里。
谢谢大家。
