我们今天讲主义主义的,没有常域论的1-3-1。这个点位是本质论的,其实不是第一个环节。本质论第一个区分应该是unessential和essential的区分。这个环节是闪光。这个东西其实很好理解,就是表象是转瞬即逝的。
你要把握这个闪光,你就是把握到转瞬即逝的表象。转瞬即逝的表象。但是闪光,它就是被……黑格尔就在进行了很多借说了。就是闪光实际上这个东西是一个……就相当于……黑格尔这个闪光,你怎么理解它?你就理解就是在存有论里面,在存有论里面。
在Theory of Being里面,存在论里面。存有同时是存无。存有同时等于存无。那么在这个意义上讲,你就理解到什么叫做转瞬即逝的闪光。你把这个存有把握成一个存无的时候,就已经把握到这种转瞬即逝性了。这个时候的这个有,所以善可以看成是Being对于存在,对于本质的一个复仇。存在对于本质的一个……
一个残余。存在对于本质的一个残余。但是存在在本质上的残余有两个。存在在本质上的残余,其实一开始不是这个闪光。不是转……不是表象的转瞬即逝性。其实闪光就是表象的转瞬即逝性,以及转瞬即逝着的那个表象。直接……直接性。有的直接性。直接……就……就你就觉得这个笔上面的这个颜色向你显现都是非常变动不拘的。它不停地在变动。
它是一瞬间闪给你,它不能维持到自身。这些表象无法维持到自身,要靠个本质给它维持着。要靠个本质给它……一直维持着。首先是这个两分。是一个本质的……the essential……和那个……非本质的一个两分。非本……非本质的……the unessential……
非本质的一个两分。这个是笔印的……就笔印下面运动到这个essence的嘛。它会有……它的……残余首先会残余有非本质的。非本质的。你会觉得就是说……比如说这……这一支笔……这我刚刚画的这些黑线好像就是非本质的。去掉。它这个依然在。依然在。你甚至说最后什么都可以去掉。什么都可以去掉。你看这条线也可以去掉。它还是它。
还是它。非本质的。就是……比如说它的这个颜色。它现在这个颜色就是个非本质的。可以……可以消失掉。所以它最后会……把这个非本质的就会把握成……你不就是转瞬即逝了吗?所以……非本质的一定会……变成它就是……被把握成是shine。但是这个shine……为什么它要被把握成是shine?它要……就是本质要把它自己设立成……那个内在的那个本质要把它自己设立起来。
我是设立者。我是设立者。我是规定的源泉。我是规定性的源泉。哪怕你这些……非本质的那些东西你想自己一直为……而且只有我持存。只有我持存。只有我持存着。它……由于它要把自己设立成这个东西。所以它要把那些非本质的……
一些显像的那些……比如说……那些存在啊都把它……贬低为仅仅是你只是闪光而已。你只是闪光而已。一个苹果对于它自己的红色说你仅是闪光。一个苹果甚至说那个……那个玩意儿对它的名字说你这个苹果你这两字你仅是闪光。你仅是临时的。暂时的。一个苹果对它的那个甜味……甜的那个属性说你只是闪光。You are just a shine。这些表象你只是闪光。
这些闪光在经验主义者那边就是把握成经验啊。在观念论者那边就把握成表象。把握成表象。Just a shine。但是黑格尔会告诉你啊。这个shine啊。它实际上是本质的同一个硬币的两面。同一个硬币的两面。shine不能维持它自身。所以它作为有是一种……它是一种non-being啊。它是一种……就是不可实存的有。不可持存的有。
它是一种不可持存的有。non-existent。non-existent。它自己不能持存啊。不可实存。写错了。不能实存。它当然也不能持存啊。它首先是个不可持存的有。它是一种non-existent。那么作为这种being呢。它这个时候就不是being。它仅仅是一个movement。它只是一个环节。环节。所以我们前面讨论的环节性。其实都来自于本质论。
其实我们前面。其实。真的要说清楚环节性。是要到观念。要到那个概念论。才说清楚。在这里我们就说。shine本身。在这里就是。它让这个being。啊。它是一个being的残余。在本质上面的实存。存在的残余。这个存在。这个时候仅作为一个环节。仅作为一个无力的环节。环节本身。孤立的环节本身。啊。它只是一个环节。另外一方面。啊。
啊。它就是。它是一种直接性。啊。它是直接性。 immediately.immediacy。它是一种非终界性。它是一种非终界性。这个非终越性。实际上。是本质。它本质是绝对终界性。啊。本质是终界性。本质是。就是那个。本质就是终界性。本质。e。它的意思就是说。你们。你们要存在。你们。就是你。shine。
你们这些非本质东西,你们这些表象要出来,都要我中介,都要我承认,都要我首肯。本质不就是一个绝对中介性吗?但是本质本身,它又得把自己设立为是一个非中介性。所以这个非中介性就必须通……这个非中介性,其实本质你本来看不到它。本质你本来看不到它。
本质你本来看不到它。所以它要有一种自我否定着的……它要有一种自我……就self-repealing,用self-repealing的一种……这种非中介性。自我排斥的那种,自己把自己排走的那种非中介性。就怎么个说法呢?就是那些表象……
在Shine的这种认知方式之下,逻辑范式之下,表象就会被把握成……你就会觉得……我这样跟你说吧,就是……有这么一个红苹果,红苹果。红苹果一下子它变成紫苹果了,不红了嘛。你就会问这个红到哪儿去了?红色的去哪里呀?红色去哪儿了?去哪儿了?
然后这个时候你说红色没了,因为红色是转瞬即逝的。它没了,它转瞬即逝的。但实际上……实际上它的转瞬即逝,背后就会让你觉得,红色其实不是转瞬即逝,红色是跑到本质里面去了。本质里去了。本质里面其实还有红的设定力,还有设定红色的那个力量在那边。它还有一种直接的设定力在那边。
而那个红色本身作为表象不能维持它自己。它要靠本质来不停的设定它。要不停的由本质来中介,把这个红色给它设定下去。就像我是主人,你是奴才。你奴才只能续五秒钟的命,五秒钟命没了,转瞬即逝跑没了,你还要继续,你还得跑到我本质里,向我这个主人讨五秒钟的命。就这么一个意思。
所以红色就是这个闪光当中所包含这种转瞬即逝性,实际上它是有一个内隐的作用。它是一种否定性的否定性。它是一种negative的否定性的一种negativity。它指向的是一种negative的negativity。
它指向的是一种……就看这个本质的脸色说话。这个本质随随地会让你消失,把你收回去。它随时随地会让你消失,把你收回去。也就是说,归根结底,你已经不能够自己subsist了。你没有权利subsist了。你没有权利维持自己的存在了。你的存在都要我来给你维持。你没有资格维持你自己的存在。你们这些表象没有资格维持。
只有我本质可以维持你自己的存在。所以这个时候,它只是一个……所以这个闪光本身,虽然它自己是没有办法subsist的。但是它是一个一直在表面的一个……所以它一直在表面的一个直接性。这个直接性就是它是一个间接的直接性。也就是说,这表面上的东西全得我说了算。它们要开一天还是开……
它们每一秒钟都得我重新首肯,它才能再继续存在一瞬间。它这一瞬间之后,它还要继续存在的话,它要回来,然后我再让它继续存在。懂吗?所以看上去,所以说它代表它这些直接性,它虽然说它是不能够自己持续存在,但是它又代表一种东西在持续存在,就是本质在持续存在。本质对它的那种支撑在持续存在。本质让你具有这种作为仅只是一个直接性,你自己没有间接性,
你自己不能维持自己。本质让你不停的显现成这种飘平无依的状态。就本质一直维持它那种飘平无依的,像个鬼一样飘在那边的那种状态。而且你要继续延续这个东西,还得靠我不停的给你延续。所以我们最后会发现闪光,最后本质也只是一种闪光,本质也只能在闪光当中才能够被把握成本质。因为我们要看到这个本质本身是不能被看到的,
本质本身并不会是作为闪光显现。也就是说本质本身,由于它并不会作为闪光显现,它就是我是个主人,但是它又在又只能在闪光的闪光性当中转瞬即逝性的。就说就相当于你看到这个这一片这个摊子说我们每秒钟就要交保护费,如果我不交保护费,我立刻就没。那他不停交保护费的,或者说他这个没交保护费,立刻就没了这么一些状况,
就可以让你反推他背后有个黑势力大佬,就是个本质坐在那边,不停的向这些表象收本,收保护费。收保护费就是说你不能维持你自己,你要不停的要经过我的手肯,你才能维持你自己。所以黑格尔最后把这个本质和闪光的对立啊,把它叫做VS这个本质是一种啊,就是一种否定性啊,negativity啊。他就是不停的否定啊。
就不停的否定。这不是我。这个不是我。这个不是我。这个不是我。就是不停的让表面那层东西不是他自己。Negativity。这不是我。这也不是我。这个红不是我。这个紫不是我。这个这个香,这个甜都不说。不说不说不说。不说不说。不说不说。不是我自己。他是一个自我指向的self-referring negativity。而这个闪光是一种immediacy啊,是一个直接性不加终结性啊。
它是个直接性,不加中介性,非中介性。但是它们,这个本质,它是,它是一种,确定的,determinated,它是确定的。但是它是,not determined的,它不被任何东西所规定啊。它不是被任何东西所决定的,所规定的一个确定。它具有它的确定性,determinedness,它有它的确定性。而闪光,
它是没有确定性的,它是without,without,determinateness。它没有资格说它是确定的,它没有确定性的。但是实际上,实际上这种闪光呢,它没有,没有确定性的这种状态。它是,是由它来determine,它determine了,它实际上就是掩盖了这个本质的丑闻。
其实本质是由闪光来给它规定的。闪光是本质的唯一的规定性,甚至可以说。就是,本质就是,闪光里的闪光。因为本质它是一种negativity,是一种negating the negativity,negating the negativity,是一种否定着的。它就是,这本质就是这一个运动,就是说,
不停的让这个闪光否认它是它自己。就是,本质不过是表象不停的否认它是它自己。这个自为存在,不就是,这个不是我,这个也不是我,这个也不是我,这个也不是我嘛。那实际上它是要让这个每一个表象,它要让每一个表象,每一个规定性,都出来的时候同时说一句话。我不是,我不是我,这个还不是我。
这个还不是我,这个还不是我,这个还不是我,这个还不是我。懂了吗?就是说,它要让每一个表象出来的时候都附带一句话。这个还不是物质体,这个表象不是物质体,这表象也不是物质体,这还不是物质体。这样你明白了吧?每一个表象出来都要带这么一句话说,这还不是物质体,这还不是物质体。那么,就是通过闪光本身,它才最后维持着本质,维持本质。
通过所有表象都好像都这样说。你就看到了闪光才会推断觉得背后有个本质在那边。就会觉得背后有个本质在那边。所以,所以这个闪光啊,它实际上是……你可以说闪光是……它在本质当中有一种……本质也是这样闪出来的。你可以最后也可以说本质就是一种,它也是一种自我否定啊。
它不就是所有表象当中都有这种自我否认吗?所有表象当中都有这种自我否认。你可以说它本质是一个普遍的一个闪光。每个表象都会这样说。然后你就觉得,哦,那还真的有个本质本身哦。
每……我不张三,我也不是张三,我也不是张三。哎,真的有张三耶。每一个都说他不是张三。他们好像每一个都靠张三,到仰赖着张三活着。每一个表象出来,哦,不是张三,我也不是张三,我也不是张三,我也不是张三。那每一个都好像是张三。我还不是那个真正的那个,那个,那个基础本身。我不是基础本身。我还不是那个基础本身。每一个表象上面都具有这种转瞬即逝性。
这种转瞬即逝性支撑着让你觉得背后有一个本质,让你觉得它背后有一个本质。那么对于这个闪光和本质的一个更详细的一个解说,你们可以去参考逻辑学。就这一章了,就是本质论的第一章,第一章它就是讨论这个闪光。
我们在中文版里面对应的是印象论,对应的是印象论。你们这个时候最后你会发现所谓的本质,它本身也不过就是一种直接性。它也需要一种直接性,它是一种直接性,它直接是它自己。它不是其他所有这些东西,它直接是它自己。但是这种直接性是一种经过,实际上是经过中间的直接性,是经过一个无限的一个,它是一个无限的直接性。
Infinite immediacy,你就可以给它叫做,它是一个,它是一种无限的直接性。或者说它是一种无限的确定性,Infinite,Infinite Determinateness。它是一种无限的确定性。这种,就是说它不能够直接确定,它要靠无限否定来确定。
它,它能够说是,它是确定的,它具有确定性,它又不是被什么东西让它是确定的,它不是被什么东西设定的,被,被什么东西给它规定的,它就有一种,确定样态。你就觉得隐约觉得它有某种确定样态,它有确定性。为什么?凭什么?因为它让每一个的否认,它通,它是一种无限的确定性。Infinite,
Indeterminateness。哎呀,黑格尔逻辑学,如果要每一句话都做解释的话,那每一句话都可以讲好几句话。所以我们就理解黑格尔所说的,本质是表象之表象,本质是表象的表象,闪光的闪光,表象的表象。就是core,用core作为表象的表象,作为表象的表象。
表象是作为的表象的表象,是闪,core闪,core闪。一个这种闪光,作为闪光,闪光当中闪的那个,或者这个闪,你感觉这个表象是转瞬即逝,即使你把握到,就已经把握到本质了。就已经,这种自我取消,自我逼离,self repelling,自我把它,
把它,把它,把它推走的,挤开的这种,这种力量,就已经是本质了。就已经是本质,这就是本质。这已经就是本质。你并不需要去额外再去幻想一个有背后的一个东西。当然这个背后性也是,也是一个环节的,也是个环节。但是你不需要陷于这种对立当中,不需要陷于这种对立,但是好像很多普通人不得不陷于这种对立状态当中。
然后我们来看他的这个,他的这个,他的这个目的论,这个一就是非常简单。他的目的论就是self referring negativity。
negativity。我不知道叫双雪,自我指向的那个否定性,self referring negativity。那这个,这个否定性,他要自己指向他自己,他要自己获得他自己的,就是你,你想到本质他妈看不见摸不着的,这个东西本身是被设定成看不见摸不着的呀。本质本身是看不见摸不着的,是个超越性的异象性。就物质体那种东西。但是你又会觉得他有,他实际上是一个,他实际上是什么?
他妈,就无呀。但是这个无,他要把自己设立成是直接的呀。就让,他要把自己设立成是直接的。他不就是个闪光吗?一个,他是纯粹的闪光。就是,他就是,他是个闪,他是只是作为闪光的闪光。你其他东西是什么?其他东西是作为红的闪光,红色的一个闪光。其他的闪光,或者作为一个甜味的,转瞬即逝的一个甜的滋味。
或者说一个,一个什么形状的转瞬即逝的。但是这个闪光是作为闪光本身的闪光。你会查到闪光本身闪不见了。转瞬即逝性本身闪不,闪不见了。那不就是变永恒了吗?就是一个无,一种无,他要宣称他的直接的确定性啊。他要宣称自己的直接确定性。他只能玩这么一招呀。他只能玩这么一招。
只能玩这一招。他在《目的论》上的这种运动就是不停的一个self-referring negativity。但是这个self-referring啊,他是要通过什么?By negating,不停的否定啊。By negating others啊。所以黑格尔把这叫做一个negativity with negation啊。他是一个,这里这个就是本质。本质伴随着他的这个不停的这个否定啊。
不停的否定什么?否定你红色,否定你甜。这个本质不是个宁静的本质。这个本质是不停的,你甜是转瞬即逝的,红色是转瞬即逝的,那苹果的香气是转瞬即逝的。他是伴随着一个主动不停的去否定的一个否定性。他这个否定性,如果他仅是否定性,不停的回到一个虚无的自身就行了。他不需要不停的去negating。
你了解吗?所以作为闪光,它是一种negativity as negating。作为整个这个本质,它是一个self referring是with negating。那么这个东西它实际上是by通过negating啊。通过不停的,而且他要这个时候,他要……他在把这些闪光设立为他的他者,本质把这些闪光,
也就把这些存在的,实际上就存在被他阉割了的存在,当成他的他者的同时,实际上他要设立的是他自己的他者性。他要自己把自己设立成一个他在的物质体啊。他自己把他自在于其中的一个,但是对于意识来说是一个他者的一个物质体。他要设立他自己的他者性。他玩的都是这种把戏。他玩的都是这种把戏啊。
他要让意识或者让思维觉得他这个本质是另外一个物质体,是在外面的另外一个,不是我这个思维,是那一个思维。是那一个另外一个很强的一个本体论的力量在那边,说我看不见,但是他能够把表象给他变出来。你看他不停在否定他的那边的他者,寄生于他的那些表象。
他不停在不停的在取消寄生于他的那些表象的那种那种持存性啊,或者说那种那种。于呢?然后他不停在中介他们,不停在中介他们,然后却又不停的切断他和他们的中介,让这些东西仅仅是直接的东西,转瞬即逝掉。以此他在否定这些东西的中介性的时候,在让他们成为直接性的东西的时候,让这些闪光作为
仅仅是直接,仅仅是直接性,没有东西,没有个纵深余地让他可以生根发芽,没有基础,飘平无异的让这些闪光一闪就没了。他就是直接一个纯直接的一个东西。他让这些东西是纯直接的东西的。他他也就他他以这种方式无限的所有这些东西都是纯直接的东西的。他来使得他自己是个直接的东西。他来使得他自己是一个不精油,不需要其他东西来中介的一个东西。就是他同时把他的他的存在样态,
记设为自我中介。他自己的中介,他自己自己看到,他自己。另外一方面,他又纯真正的就在那边,他就具有一种存在的中介性,存在的直接性,他又是直接的存在。一方面他需要他好像一方面他不停的看着他自己。他自己在右一方面他就直接他就在他啊。其实他早就在那边从来就在那边。他不需要他,他可以他可以中介其他一切这些东西。他以他也也不停的忠诠她自己,的嘛。但是他也有这种
这种直接性,它直接就在。它的直接性就会,它这直接就在的那种直接性就会被你把握到呀,就会被意识,就是就会显现出来。就我不说被意识把握到吧,因为在黑格人里面没有这个主客,主客体严密的那种二分的,就是因为这个二分也是在这个过程当中生成出来的。就会它会,就是我们看到一个表象,我就会直接的会觉得它背后有个,我就不觉得这个时候它这种直接性就是一种,
就是这种,这种,其实是终界过的直接性,其实是经由这一闪,这些闪光终界,它的终界方式我已经讲过了,就是每一个闪光出来,我不是张三,我不是张三,我不是张三,每个都说我不是张三。哎,它就,你就,张三怎么怎么的,张三这个事情的背后的本质怎么怎么的,你就会觉得直接就一下子就可以抵达那个本质的感觉,that kind of feeling。或者说,你就会,直接就会觉得有物质体在那边,表象背后就直接就有个东西在那边。
你不是经由表象推断有个物质在那边。而是这个物,这些表象在它直接呈现的时候,它一并把这背后的那个本质的直接性也给你带出来了。因为他们转瞬即逝就意味着背后有个很,很屌的一个东西在那边。有个他们得不,不停的回去的一个东西,他们得不停的回去的一个东西。他们,他们回去的时候就是作为无回去。
就他们可以作为有,但是这个有不能实存,是,是转瞬即逝的。他们就是显,只能显一下子。回去的时候,灰溜溜的就变成无在回去了。那回到哪里?回到一个无啊。那就是我们可以说是这个无在回到它自己本身。但是这个无要把自己设立成它是具有一个确定性的。它要把自己设立成这个确定性,而且这个确定性是它自己设立的。它就玩这么一花招,就不停的闪嘛。
它就,它就让你把握这些东西,就把他们把握成是一个不停的闪的一个过程。不停的闪的过程。那你就会猜后面有个灯啊。不停的闪,那后面有个灯。不停的闪光,那后面就有个灯呀,对不对?哪怕这个灯你看不见,哪怕这个灯你看不见,但是那个光暗掉了,光暗掉了,那些很强力的东西暗掉了之后,它竟然也变成无了,所以无也可以存在。你懂了吗?
它在这里面也隐含了一个就是说,为什么要把它的表象要,要这样呈现为一种立即取消自己的,自己的那个实在性的,立即取消自己的实在性的那种状态。就是这个时候就会让人家就是陷于一种,要么我就承认无也可以存在了。它变成无了,它不存在了,它不存在了。你看它对我有好大的影响,这个,这个一个苹果红色甜的,就好爽啊,好开心。
我吃了,看了开开心的,那就好有影响啊,就是whatever的,好有,好有那个,好像actual啊,好有这个现实性啊。哦,它一下子没了,一下子没了,那它这个没了,这也,也,也有个道理,也自有一点的意义吧,whatever。这个时候就觉得这个无,无也可以啊,对吧?而且它是相继的,那红就变成紫,你就不觉得红没了,红只是回去了。这个时候你不会觉得它没了,你会觉得它回去了,you know?You will feel that it come back.
它回去了,它回到它的本质里面去了。你这个时候就不会觉得,断然的觉得它就是纯粹没了,但是一开始你会觉得,就是它就是没了,就纯粹没了,但是后来你会觉得它回到它本质当中去了。这些闪光回到它的本质当中去了,那个,那个,而那个本质就是这些在外面只闪一下的那个,那个,那个,那个闪光,它在它本质当中一直闪,不停的闪,一直的在闪。
了解吗?You understand?你就,你就,你就会幻想,外面这些东西,虽然它,就是都有规定性,虽然这些东西有规定性,有,有它的那个实际的那个红颜色,绿颜色什么的,有香啊甜啊的,有它的丰富性,manifold,多样性,多重性,但它闪一下就没了,但是里面那个东西,虽然它没有那些丰富性,没有那些,就,
就,啊,叉子烟红的那些,那些属性啊,或者那些现象,但是它一直在闪,它其实一直在闪,外面东西闪一下,就换另外一个东西闪了,闪一下就换另外一个东西闪,而里面那个东西它是一直在闪,你就是这个时候你会把本质把握成一个一直在那边的一个直接性,并且甚至是一个自我中介着的直接性,它自己不停的在那边有意的去,
哒哒哒哒哒哒哒,犹豫的去不停的设立它自身的一个直接性。那么这个本质它就会经由后面这个环节了。好了,那我们就,今天就讲到这里啊。然后这个,目的论上就,然后本,本体论上,这个,这个三,这个三就是经由,我们甚至说这个时候,就本质的中介啊,或者说经由无的中介啊,甚至可以说这么一个,
一个无啊,这里你可以说,这里,这里,不停的在做性使,在中介,就是无啊。这个无当然是那种无啊。就,在那个,出来,和,返回的,间隙,啊,中的无。啊,这个无。这个无是作为存在的,
他者的。他作为一个存在的他者,在那边的。the other of being, is在那边的。the other of being,the other of being。那么对于,那么对于这个本质来说,闪光,外面的这些闪光,就是the other of being。存在他者。他是存在。the other against the two being吧,或者说。而这些闪光是无。他是存在。对,他就要让你觉得,
本质,这看不见的东西,他是存在。而他是无。他是虚无,因为他转瞬即逝。另外一方面,那么对于闪光而言,他是存在啊。他是无啊。但是他是一个他者啊。他是个他者。这个闪光其实赖皮,赖皮在。他就是要让你觉得,哎,我都以这么一个,作为环节的,作为一个,仅仅作为环节。仅仅,作为直接性的。直接性的。我只是直接性。
我只是环节。没有别的。就是。他要,他要。这里就是,闪光,他就是要,起到这么一个作用。我甚至就告诉你,就是说。我,我闪了这一下。这个,这一下的这个闪,就是我。我就,就这么一闪。也不是我自己闪。也不是另一个,也不是另一个闪光。啊,让我闪。
我也不是在什么,和他其他的那个,比例关系当中。我,既不是自闪。也不是,他能帮我闪。而是个什么。而是一个,就是一个,无声乏人。而归根结底,其实上我没闪。不是我在闪。也不是其他一个东西帮我闪。而是没闪。就是,这个,这个,这种思想,就相当于那个,中论里面的那个无声。无声啊。究竟无声。
然后这个,我,归根结底就没有闪。没有闪,其实是叫,无在闪。实际上就是无在闪。你不要说没有闪,就是无在闪。无在闪就是本质在闪。他要把这个,本质做成一个,不是一般的,另外一个闪光的那种。他要把它,他要把它,赖个皮,你知道吗?就是说,普通人就红,为什么会红?因为旁边有一个什么,有一个紫。为什么会有紫?因为旁边有一个蓝。
为什么会有蓝?因为旁边有一个什么?他会,他会把这个表象,编到一个差异网络里面。所以这里的这个差异网络。差异网络当中。这边是鲜艳,鲜艳语法。他会把自己编到一个差异网络当中。那就是无限的恶了。那他一定会,阻断这个,他就说,我,我是转瞬即逝的。然后我,我也不是自己让我自己闪起来的。
我就是,我,我没有,其实我根本没有显现。我,我这个直接性只是一个,是一个无根无据的一个,我的显现的,以这种无根无据的方式显现的这种直接性,就是要告诉你无根无据性本身的显现。他能够让我无凭无据,无根无据性,他就他自己能作为他自己的根据。这么一个东西,他不需要根据,就能够涌动出这种蓬勃的这种显现之力。
这个东西就是本质。这个东西本质。那本质就以这种方式,以无的这种方式来伪装成一个超越性的他者。他不是一般的他者,超越的他者,超越性的他者。然后在最后我们再讲最后这个,上面应该是认识论啊,说错了,上面是认识论,写错了,认识论写错了。然后在本体论上,还是逻辑学。
他依然是本质的发生学。本质的发生学。这个本质发生学是他的显像学啊,是他的显像学。本质能够在他,就是在人的,就是,就是就超越性的异象性是如何设立自身的。是不是这么简单,你觉得背后他有个东西支撑他呢?
超越性的异象性他是如何,如何设立他自身的。好了,那就讲到这里啊。
拜拜。
