今天讲主义的3-4-4-3。它的代表人物是……我当然说它代表人物很多了。它最代表的代表人物,就是说在哲学上最代表这个东西的,其实是两个人。当然说,专题化的,或者说它的理论就以此出名的,
但是不仅仅是晚期维氏,还有晚期的海勒格尔,晚期的海氏,还有包括哲学史上的几乎所有哲学家。我提的名字,比如说黑格尔,黑格尔的洋气,最有名的。黑格尔,德里达,德里达更不要说了。
什么药啊,什么婚姻啊,贞洁啊,德里达。海勒格尔也是,他的那个……德里达有一本海勒格尔论经。晚期维氏,就是……那么这个主义呢,它其实不是个主义。它是哲学穷途末路时的一个挣扎,但也是最有希望的。它名字叫……我们写德语了。
我不知道怎么念啊。然后这个……这是语言游戏啊。language……language……play。要用play这个词啊。其实……
就是……语言游戏啊。语言游戏。语言游戏……在拉康那边也有啊。拉康。拉康代表。Lalang。是这样写的吗?Lalang。就是伊牙学语。他的那个……伊牙学语啊。伊牙呀。学语。就是婴儿伊牙学语。那个时候说是把……
这种活动当中……海德克尔是明确道出的啊。这种活动当中,语言是像……是被使用的。当然,瓦切威德跟斯坦在哲学研究里面也都说了。就是……这三个……在我看来……就是……他们三个都是明确抵达这个问题意识的。他们三个都是明确抵达这个问题意识的。明确抵达。明确意识到就是语言的发声学机制啊。它是像工具一样被使用的。
它是工具使用工具。它的发声机制是使用一个工具一样的。用一个工具。所以在这一上讲……你要……你要在这个问题域里面来把握海德克尔比如说他词和物的关系。词和物的关系。他在分析语言的时候。《通向语言之路》。那本书里面他会讨论很多物的关系。还有很多记忆的关系。记忆这个问题。那他通通都是把语言本身当成一种……
它就是一种使用啊。对于工具的使用。对于工具的用。所以它是个游戏工具。它是个游戏工具。它是一个符号结构。字结构的一个。就是有一种游戏它就是符号化的游戏。符号系统的结构游戏。符号系统如何把自己结构起来?结构起自身的一个游戏。
那么要通过研究符号学,从不同的测项去确定符号学,那你就对这个游戏有各种不同的把握。这个词啊,我不知道有没有拼错啊。原游戏。我靠,这是英文发音啊。他的意思还可以翻译成就是胡说,就是瞎说。
虾逼说,虾鸡巴说。虾……嘚嘚说。当然嘚嘚可以是一个瞎说。胡乱,胡扯。就这种,就是说的玩儿。也可以就是滔滔不绝。瞎扯,你知道吧。就是瞎扯,不停的扯。在里面胡扯。他可以滔滔不绝,说个不停,说个不玩儿。
这个东西呢,在拉康里面明确的是一种女性……女性原谅啊。这个东西其实就对应的是拉康的这个……Enjoyment。也是他的那个……Royce Song。我可能会拼错啊。拉康的那个Enjoyment应该拼起来是……Enjoyment。拉康。
就是那个……就是这个啊。他就是这个。他的快乐就来自于说本身。通过言说,通过言说。这个就是,这个语言呢,也可以叫speak。speak,speak就是言说。通过说,滔滔不绝的说。玩儿符号学游戏。
就比如说我说一句话。我说一句话。我话一句说。说我一句话。说话一句……我。这就按照一个规则换位置,然后不停的……玩儿。就是玩儿自己的符号学能力。玩儿主体的中介能力。主体把世界体验……这个世界的体验本身已经是符号化了。我把它再……我把它的符号学……它的那个规制,它的那种结构方式再改来改去玩儿。
我设立一个规则。设立一个……先设立一个稳定的规则。这规则本身就会是一个剩余。就是在这里就是说,相当于说,由于世界,由于这个世界本身已经是符号化了。本身是符号化的。世界本身是符号化了的。在这种情况下,那你把世界本身的符号化的,比如说那些现象体验。现象体验。
然后,比如说一些活动。把它拿出来。然后把它再符号化。你在再符号化的时候,你就有一个机制。因为你在符号化的时候,你会把……它这些东西都是……本来已经是符号嘛。比如说现象,比如说有声光电这东西。声光电啊,体验,有异象性,异象活动啊,无意识,等等等等。类似的。活动有什么……行动啊,博弈啊,斗争啊,乱七八糟。
所有这些东西,它已经是被符号化的。已经有一个……就是你的无意识已经帮你符号化了。那么这个时候,意识可以进行再符号化。意识对已经符号化了的这些体验进行再符号化。再符号化的话,就是可以重制规则了。对不对?重定规则。重定规则。然后重玩。重玩。重玩一整个游戏。那么这个规则本身,它也……它……因为我们是辩证法家嘛。所以我们知道,作为规则,也就是作为这一堆符号里面的那个比较聚的。
具有优先性的那个符号。它就作为规则被压抑了。它被压抑下去了。就它本身就不……不显现了。作为规则的那些符号。比如说我刚刚说的……呃……什么……1234567。它这个顺序。比如说你这个时候把它的顺序当成一个符号。然后调顺序。那么这个顺序本身的它的符号性就被压抑了。作为规则嘛。那就开始作为游戏的规则。1234567。1345。267。
1354。呃……627。类似的。你看这个时候你就……好玩啊!好玩!为什么好玩?因为它的那个……它这个现象当中的一个……一个现象。这一堆符号里面的一个符号。比如说它的……它的有序性。它……这个有序性本身的结构它……有序性本身……就是它的……它的那个位次。这个……这个也是个符号。也显现出来的。也快显现出来的。不……只不过没那么明显嘛。
它也显现出你把它的位次当一个符号。但是这个时候把它做规则。作为游戏规则。那么这个符号本身就被压抑到下面去了。压抑下去了。它的位次性本身就会被压抑到下面去。压抑到下面去就会在……呃……那个……那个……趋利的那个层面它就可以转起来了。它就会……会有快乐。会有乐趣。会爽。会……会有圆乐。会有这种……Enjoyment。就是……就是……就是……意义之乐。
意义之乐。不停地生成意义之乐。或者叫做……就是……那种……就是……那个……就是……言词之乐。Meet。就这种。Enjoy Meet。Ruiz Song。就是……Sense。这个Song就是Sense的。放在后面就是……它变成……Ruiz……Ruiz……Zones。我不知道这怎么念啊。就变成Enjoy Sense了。Enjoy Sense。它这……就是意义之乐。意义之乐。道理之乐。有道理之乐。
有意义之乐。玩在底层下面去了。所以……语言游戏啊。它在精神分析里面的一个机制是这样的。它是个辩证法。那么……这个词呢。实际上就是说……那么我们要……要看它的场域论啊。场域论。场域论的话。左边就是……符号系统。符号系统。右边是这个……活动。活动。也就是……历史。历史。
那么它调和的就是主体。但是,是主体的什么姿态?是主体的那种、女性化的。无目的的。无目的的,然后自为其目的的。自为其目的。自为其。自己是自己的目的。就是它无目的的游戏活动,就是它的游戏活动。游戏活动。这个东西就是larcon所说的那个……
就是love beyond the law。这个东西就是love beyond the law。就是Lakang的love beyond the law。Lakang,晚期Lakang的love beyond the law。齐泽克讲过。我们之前刚讨论过。我在前几天的那个……齐泽克的那个自由的深渊里面刚讲过这个。这是原游戏。但是这个主体,它是一个去意证化的主体。这个主体是去意证化的。不再被压抑的。
或者他自己可以挑一个东西故意去压抑一下。去意证化主体。他去意证化的主体。这种主体不相信大他者存在的。不相信意义是需要支撑的。不相信意义的根据性。根据性。他不再相信意义的根据性了。不相信大他者了。
不再在大他者面前被征召成一个什么主体了。去意证化了。也就是去主理化了。去主理化。去主理化。三四四三。这里是去主理化。那么场域论上是这个。那么在本体论上是四。本体论上四的话,我们就可以说就是语言。
语言。这里我们就用晚期维泰克斯坦主义。语言的意义在于用法。在于用法。在于他使用的方式。那么谁能用主体来用。由主体来用。在于主体。在于人对他的用法。人的用法。这个是极具解放性的。语言的意义。
因为我们都知道这个世界的它的本体论结构是语言的。是以语言的方式被结构起来的。既然语言的意义在于用法。那么在于人的用法。在于人的用法。在于人的无意识或者怎么样。语言的意义在于用法。然后在认识论上。我们都可以用维泰克斯坦的他的观点。认识论上这个四就是不存在私人语言。
不存在私人语言。不存在私人语言。私人语言是个幻觉。主体化本身是个幻觉。就在这里。由于我们已经是去意识化了。去主体化了。去主体化。所以。所以在这个象征。主体的结构就没有一个内在化的结构了。主体没有内在化的结构。没有内在化的结构。主体。就去内在化。没有内在。
在直接体验的第一人称,第一人称直接体验的意义就没有了。去除了第一人称的直接的意义。现象学意义上,或者说你是经验主义意义上,直接的那种意义。这种体验,没有了。没有东西给它支撑的。语言本身没东西给它支撑的。语言没办法给它支撑。语言是个游戏,它是个创伤的。它是没根的,无根的。
同样的,你第一人称直接的意义体验这些东西,也是由符号给你支撑的。也是由符号系统给你支撑的。符号系统本身没有支撑。所以……所以你不能够……像现象学家,现象学家,他做一个经验主义,先验经验主义,或者说那些经验主义者,休默这种类似的,或者说贝克莱这种经验观念论者,经验主义的观念论者。
他们所设想的那种直接第一人称意识,就是非法的。因为不存在私人语言。符号的意义在于它的用法。在于它在整个结构里面的差异性关系。那种差异性的关系。用法奠定了它的差异性关系的基本格局。主体的用法奠定了它差异性关系的基本格局。在这里,这个逻辑是类似于马克思在资本论里面分析市场的机制。交换价值。
交换价值的独立性。交换价值所具有的那种独立性。相对于使用价值所具有的那种独立性。这里是聪明人都抵达了同样的地方。聪明人都抵达了同样的地方。但是马克思把它用来进行政治经济学批判。而这些聪明人把它用来做认识论。认识论的维度就不存在了。
所以我们会看到,这里我们看到这两个4,我们就已经会看到分析哲学它是不预设任何……分析哲学的每一篇论文都是个游戏。分析哲学的……我可以拍胸部这样说。分析哲学的每一篇论文,如果它是晚期维德克斯坦主义者,如果它是成了流经学派的,就是这个基本精神,晚期维德克斯坦的基本精神。它的论文都是前面搞几个游戏规则。
开始下面玩游戏。玩游戏的一般规则就是分析性。就是它会把一些……就是它们这个群体的共同的游戏规则。虽然每一篇论文里面会有不同的游戏规则,但是它们会有共同的游戏规则。就是一阶位词逻辑。就是这个形式逻辑和一阶位词逻辑。形式逻辑,然后……就是标准的集合论版本衍生出来的一阶位词逻辑。
然后按照这个分析性,然后再把这个最后……就玩游戏。玩出来。玩……看会有什么花头精。看有什么不一样的地方。了解吗?所以在这个意义上讲,分析哲学作为一个运动,它是……就是语言……语言游戏的一个……一个……一个显现。语言游戏,就是你在分析哲学里面最能够体验到。你看分析哲学的论文。为什么分析哲学那些分析……分者小将。
那么……就是不希望把哲学政治化呢?它为什么反对……反对哲学的政治化?它们反对哲学的政治化的原因是因为它们沉浸在一种……女性……女性……缘乐。就女性缘乐。这个女性缘乐就是我上面所说的那个 enjoyment。就是那种……作为意义的享乐。作为说话的,只要说话,玩符号系统就可以享乐的。所以,这种女性缘乐和那个进入欲望辩证法,进入一个父性、父权秩序里面的那种崇高化。
是不一样的。所以分折,它就是……它有……它有……它有文字游戏的那种……那种……内在快乐。内在快乐。装得很严肃啊。其实是内在快乐。就是这种快乐会被他们感受就是哲学本身的快乐。说的没错。哲学是你这个作为一个它的爱喻驱动的……之一。只是之一。比如说德里达写文章就喜欢玩语言游戏。台德尔写文章也喜欢玩语言游戏。那个词促一促一促的。然后用里面的词促。
语言关系。表达一些什么张力。他喜欢这样搞。因为好玩。这很好玩。但是我告诉你这东西呢。它密合了。目的论上密合了。虽然它宣称自己说整个世界是意义是无目的的。是无目的的一个游戏活动。是没有目的的一个游戏活动。但实质上它在目的论上密合了。我下面就要说了。它的密合就是……就是精神分析也是因此密合的。它的无目的的游戏活动。最后这种无目的游戏活动本身作为话语。
他是分析性的话语。分析性的话语。他是分析性的话语。所以在这个意义上讲,我老实说,我甚至要老老实实说,分析哲学的话语的分析性只对他自己的人生症状具有分析效果。他对其他人没有分析。而精神分析的话语的分析性是对于其他一些意证化的话语,还有主人话语,父性话语,是有分析效果的。
就是这个分析……分析……比如说精神分析的分析性,他的……拉康勒最后的那个模式就是变成这个love beyond the law,love beyond the law,beyond the law。他本来是一个在desire,把desire什么穿越欲望的,就是穿越幻想,或者说是一个drive,走向drive。
这两种,就是把这个欲望坚持到底,或者是怎么样的。这两个呢,都不是,一个是逃脱父权制的那个欲望辩证法,还有一个就是,就是就是,You know,就是antigonist的那种,停留在否定当中。那么这两个呢,拉康他最后提出了love beyond the law,这么一种。
分析成功了,结束了,完结就是使得这个……这个……就诊者,被分析的人。但没有谁被分析,后来两个人都开始玩这个游戏了。所以我在这里就要说他的目的论上,目的论上这个3,实际上是他调和性的。看上去无目的,实际上是有目的。
就是分析性的话语,分析性的话语。左边是主人话语。右边是这个……主人话语其实就是保罗内科那边的战友。在隐喻当中,战友确定自己得到真理,那是一种主人话语。右边则是义正话语。
义正话语。他们这个两个东西也可以对应为,这个就是弗洛伊德的崇高话,sublimation。这个是他的压抑啊。我他妈就写英文了。压抑。抑制住。suppress。有没有个R啊?我靠,我怎么老是拼错啊?没有R。P叫双C啊,suppress。
suppression。sublimation和suppression。那么协调他的就是分析性的话语。原游戏。然后在这里我要给你们讲一点就是说,如果你真的懂晚期维德根斯坦的话,那你就要理解啊,判断你到底有没有懂晚期维德根斯坦啊。判断自己有没有懂晚期维德根斯坦。有无理解晚期维德根斯坦啊。
晚期维氏的思想有个特点啊。这个很简单。就是如何理解他的沉默啊。如何理解晚期维德根斯坦的沉默这个概念。沉默就是不说话。对吧?不说话。就是你,或者说我们要理解。你妈的,你维德根斯坦晚年的时候都已经承认了就是说语言是游戏。这个语言游戏。
游戏这个这个这个这个词他也有什么节庆游行啊。节庆的不是就是那个节日节日里面那个大家公众的那种就是那种就是一群人到大街上漫无目的的跑来跑去啊。还有那个就是节庆的时候狂欢节。
包括他还有那种瞎闭眼。就是狂欢。瞎闭瞎眼。胡来他无目的的自由行动嘛。用陈佳印的话说。他是一种无目的的无目的的自由行动。但是他是行动。我要说的就是说他是一种act act。也是假装。act的有带有。这时候我们已经开始玩语言游戏了。
他这个play。然后到这里就是act。就是如果你play的是自己的话。if you play yourself。那就相当于act嘛。语言不就是play yourself吗。语言不就是玩自己吗。因为这个自我他要通过符号化。就是人可以成为自我。他要进入语言对不对。人成为语言成为名字。进入语言。不就成为自我了吗。那所以在这个意义上play self就是等于是就是act。
那么act就是最原初的语言。act行动玩自己。玩自己就是play self就是play一个在在语言系统里面在语言在符号体系里面。在符号学体系里面。符号系统里面的的身份。玩你自己在里面的身份。 玩你自己在里面的一个人际关系。人际关系做为一个人际关系网络的解点。人际关系网络的一个节点。
接点,来玩。那么,这种玩,不就是act吗?不就是行动吗?然后,只有在这个以上才是自由行动。了解吗?所以,你要明确知道,语言游戏意味着它……如果这个人真的……我这样跟你说吧。就是,晚期威尼德斯坦说,当我们面对一些不能说的时候,我们这个时候要闭嘴,要保持沉默。
要保持沉默。但是就是早……威尼德斯坦在逻辑……他早期的时候,在这个逻辑哲学论里面就已经说了,当我们什么无话可说的时候,我们要保持沉默。但是他晚期的时候,其实在他定义的语言观下面,沉默本身就是语言游戏。因为你没有在说,你知道吗?因为你在玩,沉默本身就是在语言游戏。也就是说,在你本体论,
你在构造一个本体论,你预设了一些规则,预设一些规则,构造一个本体论,然后从这个本体论出发,去探索,比如说你是观念论者,或者说你是一个本质现象学家,你去探索那些不可言说之物,不可言说的那些领地,不可言说之物。比如说,一个现象学家要探索时间性,或者要探索空间性里面方向性啊,什么的。
或者说,比如说你是一个主观主义的一个观念论者,你要研究,比如说,你要研究何为理解,或者说何为这个遗忘,你要研究这种不可言说之物的时候,这个时候,维德格斯坦就是说,这个时候你就沉默,沉默的意思就是不要觉得自己在说话,不要认为,认为自己在按照,按照一个既定的,
既定的语法,既定的语法,然后还有意义的根据啊,意义的,意义的一个根据性的,根据性的一个,一个,一个,一个图式,一个图式在说话。这个时候你并不在说话,你继续探索的本体论里面那些不可言说,不可切禁的一些困难的问题。你继续作为一个现象学家,在现象学,现象学错误的前提下,或者在本质现象学,每一个本质现象学,
都要预设一点本体论的啊,就不同的本质现象学,要预设不同的本体论,不同的那个等级质的,不同的他的那个这个鲜艳框架发生的等级质的,他就,他就用一些学术范畴,或者说用一些文化当中的范式,神话学当中的范式,就每一个本质现象学,他都要预设一个,预设一个本质的,我可以本质等级质。所以他在这种情况下啊,他要宣预设一些规则,预设这些规则之后,
就相当于把一部分符号埋到下面,埋到这个游戏场之下,他作为规则了,埋下去了。那么这个时候,再继续进行语言游戏,那么沉默,就是真正的沉默,是不是说不说话,沉默不是不说话,因为维德根斯坦既然有这样的语言观,那么很明显,沉默本身也是一种言说。沉默本身也是一种言说。了解吗?沉默本身也是语言游戏里面的一种表达方式,也是一个操作,一个步骤。
那么他的意思肯定不是说叫你别说话,他的意思是叫你不要把你说的话当成是在一个已经僵死了固结着的语法体系,或者说是一个逻辑体系,或者说是一个意义的一个图谱里面在说话。要把你后面的探索当成是语言游戏,原初的语言游戏,你后面应当为你自己的言词负责,就是要去玩,你后面要去玩。
沉默本身就是一种进行语言游戏。它是这么一个辩证关系。因为你这个时候,你这个时候的语言活动不是有目的性的,不是被一个目的论网络所束缚的,不被一个目的论网络所束缚了。你不再被一个目的论网络束缚了,而是你沉浸到一个这个目的论网络尚未形成的,尚未形成。它的形成完全靠你的游玩。它之所以后面能形成靠你玩的。
海德尔的晚期哲学通通是要靠语言游戏来玩出来的。他探索下一次本有,找这个什么未来之人,就完全是还有什么最后之神。这东西完全就是语言游戏,而且它是诠释学的精神,它是一种解释学的精神。他就认为自己虽是绝对的无根,但因为自己绝对的无根,绝对的完全没有在一个目的论网络,一个既定的将死的目的论网络的一个控制之下,
在漫游,在游玩,在嬉戏,所以才是有根的。所以才是有根的,因为他认为这个世界,这个世界本身的结构,没有一个大他者在照看它,在照顾它。了解吗?所以这个世界,这个世界或者说这个整个,这个一切所有的它的符号学的结构,它也在那边瞎逼玩,它也在瞎逼玩。所以我们放弃一个人类既定的目的论网络,一个既定的意义的根据的那个图谱,放弃这种东西,反而是,
敞开我们自己和和万物融为一体去玩了,就是我们不再自视为一个说话的高贵的动物,不再认为自己的符号学活动是高于其他万物的,而把自己的符号学活动当成是和其他的生存活动,或者其他万事万物的显现和效应和它的变化是平等的。在这个意义上讲,这种精神就是沉默,这种精神就是沉默。
就沉默。这才叫沉默。就是说,你不觉得自己的话是在代表某个大大者,代表某个至高权位,代表某个目的论的一个体系,代表某个意义图示,侵吞性的在,你不再说话了。你不再说话了。或者你甚至认为自己从未说过话。你可以回溯进去认为,我从来没有说过话。这个时候你就会发现,就是哲学就开始了,真正的哲学就开始了。
所以语言游戏是哲学的,可以说是哲学,真正的哲学的唯一方法。就是说,如果我们按照一个诠释学或者解释学的理论,我们要获得真理,choose的唯一方法就是进行语言游戏。只有语言游戏,只有沉默才能获得真理。因为只有这样的话,你才能形成解释学循环,你才能和它们成为同样的,你才能和世界是一种东西。
你才能跟它们玩到一起去,你不觉得你的说话是一个更高级的一种玩。在这样的精神之下,就是说,你才能去探索事物的,它正在发生的,或者在变化的其他的一些新的一些本体论结构,或者一些它符号化的一些机制。了解吗?你不要再误解晚期维特根斯坦,好像就让你闭嘴。
如果真的误解,这样误解晚期维特根斯坦的话,那为什么那些分析哲学的人一天到晚在玩呢?那玩搞分折的人,他一天到晚在玩,他一天到晚在这个,只不过他们玩的游戏比较low,因为他们那个玩的那个语言游戏,要预设,要预设那个数理逻辑啊。他要预设数理逻辑,因为他们是在玩,但是他们在玩一个公共版本的语言游戏,他们要预设数理逻辑。
或者说他们在玩数理逻辑,把数理逻辑当成规则,玩这个规则,想把它玩穿玩透。了解吧?所以分析哲学是有它的,有它的分析性的,但是它的分析性仅在于哪种,就是把数理逻辑当成那个主人话语,把数理逻辑当成主人话语,然后对于数理逻辑产生意证话语的那些人,产生意证话语的那些人,意证话语的那些人。
也就是,也就是那些,就是科学实证主义那些科学家,或者那些数学家,逻辑主义,鲜艳主义那些,那些逻辑学家,数学家,这些人,这些人,他需要一种分析性的话语,那确实是由分析哲学来提供的,分析哲学确实为这些人,这种把数理逻辑当成主人话语,或者面对数理逻辑产生意证话语的这些人,那些比如说,
我刚刚那些人说过,科学实证主义的那些科学家,还有是那些,理念实在论的,或者说是直觉主义的那些不同流派的那些数理逻辑学家,数学家,这些人,那么分析者也确实可以对他们成为分析性的话语,因为告诉你们,管什么,瞎逼玩就是了,分析性的话语是有,有这个功能的,有这个功能的,it works,it works,but,但是问题就是,别玩这个,
这个版本的游戏太蠢了,我们可以玩更多游戏,比如说玩辩证法的游戏,我可以把黑格尔版本的辩证法拿来玩游戏,我们可以把晚期谢灵版本拿来玩游戏,我们可以把海德格尔版本的,不承认自己是辩证法的那个辩证法拿来玩游戏,我们可以把尼采版本的,也有它的辩证法,绝对,永恒轮回,永恒轮回,强力意志,这里面的一些预设,本体论预设,或者是我们可以把结构主义,不同的这个符号学家,他的这个本体论预设,如果他有的话,或者他潜
在的一些符号学预设,这东西都可以拿来做规则玩游戏。你为什么要僵死呢?这么僵死呢?那么我们玩的这些游戏呢,它也有它的哲学价值,也可以翻译成政治话语,或者翻译成这个什么爱玉性的一些分析话语,可以翻译,反正各式各样的分析,分析话语。了解吧?Understand?所以这个就是3-4-4-3。就把这两个敞开,这两个上面就是……
通过分析性的话语,就是我说的分析性话语,它……这样吧,let it be as it……它就是去目的论化,去主体化,去意证化,在第一人生体验上是去意证化,在一个共同体秩序上面是去主人化,或者是要去大他者化,或者是要去目的论化。
就是要……这个要有顶尖人物了。这个东西只有顶尖人物才有……顶尖人物,他才有权,或者有那个见识,他才有那个权限。要顶尖人物,或者有那个见识,有见识,可以去做这件事情。不到顶尖人物,他没那个见识的,他没有意识到的,他不会拥抱这种姿态的。他不到顶尖人物,他说这种话,别人会把他当疯子。所以这种话语要形成的,要顶尖人物。
好吧,那就讲到这里。所以,我求求你们,就是说,好吧,那就讲到这里。讲到这里,就讲到这里。这个沉默,你们好好再去理解了一些。你可以把《哲学研究》这本书再拿出来看一看。就是已经是,他是就用法了,就使用工具了。所以我用,我只是在用个工具而已,我没有在说话。I'm not,我没有在你们的,你所理解的那个意义上在说话。了解吗?所以保持沉默,不代表他可以,就是不再过问本体论。所以分析哲学,他有一些人误解了晚期,
韦特根斯坦,反而就是什么,让自己的哲学去本体论化,去本体论,或者叫去形而上学化。去形而上学化,去本体论化。这个他妈的,反正反而是蠢人,你知道吗?这种人反而是蠢人。就反而是被美国人误解了,被什么跨音啊,被什么这种。伏特莱恩,这种人误解了,是无本体论的,去形而上学化的,这个反而是误解的,你知道吗?就是,就是实用主义,他会变得很肤浅,变得很肤浅。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
先讲到这里。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
