我们今天来讲主义主义的1-3。那它就是认知主义。cognitivism。或者叫cognitivism。cognitive。有没有拼错?没有拼错。它代表人物是……
这个……冯诺依曼。冯诺依曼本身没有什么哲学上的建设。冯……诺依曼。还有图灵这些人。图灵类似这些人。this kind of people。他们要造的就是……人造大脑。但是这个人造大脑的核心就是……这个大脑它的功能啊。这个认知主义呢,你可以说……
它是一个心理学流派。它是个心理学流派。是一个……神经生理学。用神经生理学去研究心理现象。尤其是其中的认识现象。认识现象。认知现象。认知的这个现象还有……功能。机制。机制。
例如说,它 里呢,它是一种﹐它是个科学运动。而且它是一个……它﹑他﹐但是它形成为一种 。而且,我、我的观点是,它形成了﹐一个岩石……不仅是形成科学的 。 Pip dem чер scalul unlimited.其我 mittelman. Até 5ès м sneakers en vôme şends logámeumber.
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
哎,我就这样跟你说吧。你大致就知道,就是说,会有一帮科学信徒,然后操着类似哲学的话语,然后去用实验的方式,用实验的方式。这个实验,不仅包括实证的,临床的,或者说一种统计性的一种实验,也包括思维实验。用这种实验的方式来怎么来?
来进行意识,心灵,知识,认识,知识,体验,认识,知识等维度,对他们进行一个问题。就是先对他进行定义,然后进行探索。
然后就进行定义和探索。认识与运动,它的一个顶峰高潮,就是要去研究AI的可能性,就是要去把AI做出来。强AI或者弱AI。他就做AI出来,目的就是做AI出来。那么做AI出来,他要提出模型,他要提出各种心灵的模型。
所谓的心灵哲学,认知主义这些科学家,他不只是一家心理学家,他会提出心灵模型。然后这种东西会和分析哲学,一些什么心灵哲学,勾合在一块。或者那种心灵哲学,也是所谓的心灵哲学。我在强那边,这些东西通通都和这个……
就是说他们通通都是实在论的立场。基本上都是实在论的立场。他不是实在论的立场,他也是个逻辑主义的立场。逻辑经验主义。他不一定是逻辑经验主义,他基本上是个逻辑主义的立场。是个逻辑主义的立场。就是说都是一个前辩证法的。前辩证法,没有辩证性的反思的。然后是一个前服务学的。
是一个直接投靠、借助、树立、学术、话语的合法性权威的……直接借助、直接投靠、借助、树立、话语的……
不反思这些东西。通通不反思。在这个框架之下做所谓的心灵哲学,做所谓的心灵模型出来。做好多种。做好多种。这个东西可以……可以……因为这个东西呢,有经费,可以有经费。这个东西呢,可以挣好多钱,你知道吗?可以开实验室,可以……因为,一是人工智能在算法层面,在这个计算机工程学层面,人工智能很吃香的。
大批量、大数据的计算、运算,还需要人工智能。还有比如说,一些视觉计算呀,还有一些就是……我也不知道,就是……比如说看车牌号,照片模糊,怎么把它判断出来,百分之多少是哪个车牌。类似的。人工智能还有物体识别、框架识别。Whatever。这东西对于工业生产,对于这个人类技术的提高是具有……或者说对于机器人的,
它的更高的精细度的一个操作,是具有直接的一个工业价值、经济价值的。它在思想上呢,它一般都是一个科学信徒。这就是认知主义运动。认知主义运动,它就是要用科学的方式,在认识论上。所以在认识论上呢,它其实就是会,额外的会把人类的认识活动,或者心灵的认识活动,心灵的认知活动,Cognition,
认知能力,作为心灵模型的内核。就是说,在认知主义那边,心灵的首要功能还是认知。首要功能是认知。那么关键就是要研究认知的这个,它的发生学机制。认知是怎么发生的。发生学机制。Cognition,就是,翻译成知识,好像有点专题化的,有点理论化的叫知识。
就认知Cognition。但是呢,它们绝大部分人的水准还是一个表征主义的。还是一个表征主义的。还是一个表征主义的。Representation,还是它们的核心。以Representation为内核。以Representation为内核。
以Representation为内核。然后,但是会有一些人超过它们。就是,超过它们批表征主义的那帮人呢,就是相对比如说说关系化的,无我论化的,或者说怎么样的。这么一个语境主义的一种啊,或者说一种诗性主义的。但是它们都以谁为靶子呢?比如说以笛卡尔,以康德。康德为靶子。以笛卡尔、康德为靶子。它们这些认识……
认识主义者里面有一些会装逼以笛卡尔、康德为靶子。因为认为笛卡尔、康德这些是表征主义者。或者说是某种主体性的剧场啊。或者某种啊,就是……前现代的一个主体性范式啊。然后……但是它没有意识到它们自己的哲学范式在最底层。它们根本没有哲学可言。这些认识主义者,根本不配谈哲学良知。它们对哲学一无所知。我再强调一遍。
它们在批评笛卡尔、康德有什么主体主义,或者主观主义,或者有表征主义的时候。它们都只是一个很庸俗、肤浅的,非常庸俗、肤浅的矮子眼里的巨人。太监眼中的男人的那种视角,去把握它们。根本不配的。我再强调一遍。根本不配。因为它们根本不理解笛卡尔、康德的这个哲学的意义。对于科学史,对于这整个人类学科理智史的一个贡献在哪里。
我只有丹尼尔·丹尼特。我只有丹尼尔·丹尼特这种人。还有那个……反正我会一个一个介绍这……有四种啊,四种认知主义的范式。四种认知主义的这个……也算是比较先进的人物。在我看来,它是比较先进的人物。算牌前面的。有什么达马西奥啊,还有什么这些人。梅清格。
他……都批他妈……批判笛卡尔说什么反应论啊,或者说是他是一个主体性的内在剧场啊。康德是一个标准主义的人啊。范式比较……比较错。但是实际上他们没有把握到他们的本体论掌握。或者说他们底层的这个……因为他没有意识到它是观念论运动。完全忽视了观念论运动的这个本体论革命。康德的哲学。
他是认识论转向。康德的哲学啊,是认识论转向。但是这个认识论转向本身……本身是……一种本体论革命。是中介……中介性的……哲学。中介性。以中介性。以中介性为核心的一个……为核心的一个……观念论哲学。先验观念论哲学。
如果我们要说的是中介性加反思性。反思性和中介性。反思性和中介性是两个不可分的。这两个是一个硬币的两面。为什么我会有中介性?是因为我有反思性。自己和自己分离。为什么我会有反思性?是因为我有中介性。自己会有一个……不得不和一个异于自己的……就……切近为一啊。我再强调一遍。
这些……这些对于哲学很庸碌。很无知的这些认知主义的心理学家。认知主义的这些人。丹尼尔丹尼特这种垃圾啊。他对于哲学的理解是非常肤浅的。是在那个分析哲学对于哲学。整个古典经典哲学运动里面的。现象学运动里面的。大量的本体论的底层环节。一无所知的情况下的那种很庸俗的误度。是非常可耻的。他们的这些结果。
我小时候在读他们的书的时候。如梗在喉。就是。很恶心。你读他们的书觉得很恶心。这世界上有人这么蠢吗。把别人看成是蠢猪。自己还在cosplay蠢猪。这种感觉。我觉得我已经受不了。但是我还是要忍着恶臭啊。就是说。康德的认识论转向本身是一种本体论革命。是观念论运动的一种本体论革命。他一定会导向。一定会导向这个辩论法。一定会导向辩论法。
如果它不导向辩论法的话。他在中间经过了一,一整个经过费希特知识学。费希特知识学。一整个现实现象学。然后再经过了。跨者性的一个问题。跨者性的一个现象学见解的一个问题。逐了间性跨者性的一个现象学建议。最后又回导向辩论法。又会导生辩论法。又会导生辩论法。导生用存。生存论的辩论法
生存论和存在论的一个辩证法。生存论存在论的一个辩证法。它一定会……就算它不直接走向黑格式辩证法,它中间中介一下,经由费希特和胡塞尔中介,它下面一定会再次走向辩证法。这个内核是……这是现代哲学运动的主流,真正的主导叙事。
而这些认知主义者呢,他是完全无知的。他对于哲学的理解和把握是极尽庸俗的。可以说是读过两本罗素就开始讲哲学那种,很庸俗的、很无知的那种状态。就是……我……哎,好吧,我没什么多可说的。所以,他们在场域论上呢,他们在场域论上,还是一个科学时代论,还是科学时代论的一个宇宙。那么在本体论上呢,同样。
还是一种基础主义的。就是物质。就是物质。但是他们不会说物质,他们会说是那个……机制。substron,就是说……就是……基础。就是有点……就是电路板,你懂吗?就是软件实现的那个电路板。基础、机制。或者我们可以说是硬件,你知道吗?硬件。所以在本体论上,他们会讨论什么?多重可实现性。
会讨论这种东西。人……意识的多重可实现性。什么叫多重可实现性?就是我这软件可以在多种硬件上面跑。它就……它本体论上还是一样。还是一样。它根本……就是把物质那个维度当材料。把物质那个维度当材料。把物质那个维度当成是硬件。然后心灵、精神、认识、意识、智能。这个维度就是什么?软件。我操。然后在认识论上。认识论上就是……
可以说是一种认识。实际上或是一种智能。一种智能。这种认识、这种智能,它是处在一个设计维度。设计维度。什么叫设计维度呢?就是说……就是什么和什么的对立被这个维度给那个了。在认识论上,什么和什么维度?就是……认识论上本来就是客观中立的那个自然。
自然的维度和社会的维度。左边代表的是一个原本的维度。右边代表的是一个……
嗯。
呃……
我们回来了。
我们回来了。
明镜需要您的支持 欢迎订阅明镜
