我们今天讲主义主义的这个没有常域论的2-1-2。那么这个点位呢,我把它叫做绝对的生产性。
absolute productivity。应该叫reproductivity。绝对的再生产性。reproductivity。那么这个对应黑格尔的逻辑学的这个绝对关系的第一部分,实体和偶性的关系。实体和偶性的关系。
实体和偶性是同一个东西。它都代表那个绝对必然性具有生产力的。实体和偶性这个是一个绝对关系。绝对关系。但是这个绝对关系呢,它不是之前的本质关系。本质关系都在背后的。这个绝对关系已经具有生产力了。把东西生产出来了。实体出来了。实体出来了。就是那个绝对必然性。
绝对必然性。它出来了。绝对必然性不是说的。它绝对必然性归根结底就是自我指涉的那个否定性。negative self-reference。否定性的自我指涉。然后它是……就是黑格尔的逻辑学体系里面就是……那个……谋偏布局的是绝对必然性。这个绝对者。绝对者相当于在作为绝对必然性的时候,
它是就基本上已经谋偏布局搞定了。谋偏布局。背后谋偏布局。那么它又出来了。这个谋偏布局完成,它要出来。出来的话就通过这个实体偶性来出来。那么……这个……作为实体偶性出来,它实际上还是通过那个……开端的……开端的辨认法。becoming。
becoming那个辨认法。用黑格尔自己的话说就是……我看一下。我记不得了。就是……这个实体……就是……就是being……the absolute。the absolute。因为绝对……绝对者要出来,要存在。这个其实啊……这个其实它是以它的……
在后面的阶次为前提的。因为……它要实体化,它就要因果化。就是实体化可以看成是……源出因果化。实体化就可以看成是……源出……源出因果化。只不过……不平等。实体和偶性之间不平等。实体和偶性之间不平等。什么时候实体和偶性平等呢?就会走向这个……因果关系。
就是后面一步实体和偶性关系,后面一步就走向因果关系。但是这个关系实际上是一个未成熟的因果关系。原因和结果……还不在一个链条里面不平等。还就是实体单方面的决定它的偶性。就单方面的规定它自己。那么到底是什么是实体呢?黑格尔用的原文,他说的是……
就是这个绝对必然性,它成为绝对精神。成为绝对关系。绝对必然性要成为绝对关系呢?不是因为它是存在本身,而是因为……而是它是这样一种存在。是这样一种存在。黑格尔的原话,把它复粘贴一下。这句话,其实你理解这句话,今天就不用讲了。
理解这句话,就不用讲了。你理解这句话,其实就不用讲了。粘贴一下。哇,这个字体秀气了。秀气了一批。怎么把字体放大?诶?确实是可以放大的。这句话其实很好理解。
就是绝对必然性,它意思,也就是说它要变成绝对关系。它要作为绝对关系而存在。不是因为它,是因为,it is not being as such,它不是存在本身。存在本身是蛇皮,没乱的,没力气的。而是因为,它是这样一种存在。
because it is not being as such,but it is,是吗?it is being。是哪一种being啊?that is, because it is。它就是说,它是这样一种being。这个being是,我要is,所以我就成为我这个being了。I want to be this is, this being, so I become this being.being as an absolute variation of itself with this whole.所以这个时候,
绝对必然性就变成绝对关系了。这种绝对关系就变成一种存在。这个存在作为一个,它就是,它就是存在和本质的统一体啊。存在本质统一体。其实这里面就是意志哲学了。实际上这里面就是意志哲学。这是will,就是意志。但是不是那个舒本华那个一样的蛇皮的那种意志啊。这种意志是裸。
本体论短路。Being as absolute mediation of itself with the self。这种存在,就绝对者成为了绝对关系。也就是其实就成为实体。首先成为实体和偶性。实体同时就是偶性。不能说不要翻译成偶性。实体同时是一个偶然者。Accident,翻译成偶性。这不是一个性,你知道吗?说它是一个性,你就是很怪。
Property翻译成属性。Quality翻译成质。这个实体,这个就是,变成,那就是变成偶然,contingent,the contingent的那个词又不对啊,accident。其实,黑格尔后面用的那个,就是用的那个词。我们前面看过那个柱啊。他在讲偶然,contingent的那个词的时候,他用的就是拉丁话的那个accidentality啊。
他用的就是德文翻译的accident的那个,他的形容词,名词,抽象名词。扯远啊,扯远,就是说,because it is being,就是说这个,这个玩意要实体化,要存在啊,这个绝对必然性要出来,要变成绝对关系。或者就是他要出来,他要变,他就怎么出来呢?就是这个存在,自己设定他自己。
说穿了就是说,我存在,因为我要让我自己存在,because it is,它就是一种绝对终界啊。这个存在的绝对终界,一种绝对终界着自己的一种存在。一种,所以这个东西就是一种shine啊。实际上就是being as a shine,being as a shine,或者说as a shining,作为一个主动的闪吧,自己闪出来的这样一种存在。
但是为什么是这样呢?因为,它一定会是这样,它一定会是这样,因为,因为就是你这个绝对必然性,我们前面说了,它是个totality,不是,它不是,它是个unity,它是个unity,unity of两个东西,possibility,possibility和这个actuality,actuality。
你这两个东西加起来汇聚到一块就是偶然性啊,偶然性。这两个东西加到一块,就其形式来讲就是偶然性,然后就其,它作为一个内外统一者来讲,它的形式就变成它的内容,所以这个偶然性就变成偶然者,就变成偶性。就这么来的,就这么来的。
你自己具体的这个演绎过程,去看黑格尔原文。就形式上的可能性,形式上现实性,这两个拼起来不说了,首先是变成偶然性嘛。那么,由于它是内外统一者,或者它是,它是这个本质和存在是两个是,就是统一体,所以,这个偶然性同时也就是偶性,它具有一种,这个偶性即是一种,
就是一个,所以它这个偶性可以一直,偶性可以持存的。一方面就是说,就是偶性不叫持存的,偶性可以出来存在,偶性是substance的,偶性是可以持存的,偶性可以持存,但是偶性的持存只能持存在一个实体上面。这个实体是全宇宙,黑格尔实体是全宇宙,everything,一切substance,所有一切存在。
出来的东西,出来的一切,这就是实体substance。上面的偶性是,上面的偶性则是,这个实体显现的方式,其实是实体显现的方式,实体是,实体是个shine,实体是个shine,或者是个shining,一直在闪的一个东西,就是这个存在一直在闪,一直在闪,或者就是绝对者一直在把自己闪出一个自己在闪的一个存在。
我们这时候就用shine这个词,这个德文那个词就好,就翻译成shine,是最好理解的,闪烁。就是幻奇,就是这个shine就是个存在论事件,你可以把它理解成存在论事件。事件,a shine is just an ontological event,a shine。但是它事件注册在符号系统里面呢,
就或者说就被一种反思,反回的运动所把握的。所以在这里就是说,黑格尔其实都已经讲了,就是这个shine其实,它在possibility和actuality的那个交互,什么的mutually reflective shine,我靠,我用这个词在原文,mutually reflective shine,reflective shine,这个shine,mutually reflective shine,
交互的反思性的这个闪烁,它们两个互相闪到对面去的。但是鉴于它们互相闪到对面去,实际上它们都互相闪到一个他者当中去。互相都闪到一个互为他者的闪进去,然后所以闪出来那个直接性是一个什么?就是一个存在。所以闪出来这个直接性就是个存在。存在就是处在这个互为他者这种规定关系当中的,就是个存在。所以这样就证明了偶性的转瞬即逝性。
偶性的转瞬即逝性,偶性不停的消敏生成,消敏生成,处在一个消敏生成之流当中。但是这些消敏生成之流里面的偶性,就每一个都是一个现实性,或者说是一个内外统一性,内外统一性,就是个actuality。就都是一个绝对者的实现,绝对者的实现,这就解决了偶性为什么是会转瞬即逝的。
然后这种黑格尔原文说,我们这里好像都在讨论偶性这一侧。实际上黑格尔的文本已经够简短了,非常精致。我不想一句一句讲。实体和偶性是一回事。实体和偶性是一个东西。
实体是那个,就是那个存在,自己闪出自己,对不对?自己把自己闪出来。所以实体的,实体是一个,是一个闪,但是这个闪呢,它是一个indeterminate,是一个不确定的,不明确的一个闪。而且它是一个一直在闪,hold on,hold on the absolute,一直闪在这个绝对者上面的absolute。
它是那个,实体就意味着每,所谓的实体就是每一个being上面,我们都会感觉到它,itself,就自己把自己闪出来。每一个存在上面都会感觉到自己把自己闪出来。然后又由于存在肯定是复数性的,存在肯定是plural的,这个东西在存在论里面都讲过,存有论里面都讲过,being是陷在那个恶的无限里面的,所以它一定会变成偶性。
那么就这么一个存在的自我闪烁的这个存在,由于它自我闪烁,闪烁意味着反思,你知道吗?闪烁意味着反思。所以,这个,这个玩意儿,所以这个,我要说的是什么?我要说的是什么?所以就是这个实体又谈成比较虚的一个东西,实际上这一侧,实体这一侧代表这种自我闪烁的存在的,它的这个自我返回运动,不停的自我返回。
就是说,the shining hold on the absolute,停滞在,停住在这个绝对者上面。它不停的这个,所有的being都不停的闪回到绝对者上面,the absolute上面。那另外一方面呢,因为由于being肯定是负数的,所以它就会有一个the flux,有一个flux of accidents,accidents,有一个,就偶性之流,偶性之流。这是它的另一种规定。
这个偶性之流呢,它这个上面的,这些偶性其实都是unity,unity of form and content,或者说是那个actuality possibility,或者说inner and outer,或者说利益和那个什么,和这个什么利的表现,或者说是整体和部分。unity of这些所有的本质关系的两侧,它是unity。
那么每一个这个偶性都是这么一个unity。所以,黑格里面它要求这个每一个偶性都呈现为什么呢?都呈现为一个possibility。它必须呈现为一个,就是它这个偶性accidents在黑格里面其实是位阶蛮高的。它必须变成一个possibility和这个actuality的交互进入。actuality,你进到我这里面,我进到你这里面。
对吧?偶性。它是个现实东西。所以这个东西就加到一块,它就是一个偶然的东西。偶然者。偶然者。偶然者。偶性解偶然者。偶性解偶然者。由于它是存在,所以它是复数化的,加s的。那么它是个流,因为它,它是sign,因为它是个sign,是个sign,是一个被,而且是一个被绝对者,
布置在存在当中不停的闪的,闪现出来的,就是绝对者所设定的那个,绝对必然性设定的一整个世界呈现的那个计划,就在,就在这个偶性之流里面显现出来了。而这个偶性之流实际上就是实体,实体就是偶性之流。就这个偶性之流里面的每一个偶性,就它作为一个直接的存在里面的所有都,都自指向存在,这个存在本身,也就是说这个存在,
每一个都是一个本质和存在的一个统一体。我看指囊哪里去了?这个,这是一个偶性之流,一个统一体。所以这两个东西实际上一码事儿,你们要理解就是说,实体和偶性都只是绝对者的显现的一个样态的两个侧面,一个样态的两个侧面,一个样态两侧,一个样态两侧,然后呢,这个可能性,
这种绝对的可能性,你看这里就补齐了绝对可能性和绝对现实性,上面只讲过绝对的必然性,对不对?现在讲绝对可能性,绝对现实性了。绝对可能性,在黑格尔里面叫做,这两个都是绝对力量,absolute power,绝对力量。这个力量,absolute,绝对,这个可能性在这里就是一种creative power,是一种创生性的力量。
creative power,这个possibility就意味着就是说,它是个in itself,我把它架设好了,就是绝对必然性,你会看成是一个,你可以看成这个超级大仙,卧槽,它在脑子里面想一个无矛盾的一个in itself,一个自在,想完毕,它就出来了。它说是一种创造性的力量,可能性是创造性的力量。大致你听得懂吗?就是说,绝对
精神,他妈的,可以想成是一个大仙,大臣,大臣法力,大师,我靠,怎么样,他脑子里想一个点子,这个点子被他想成一个,就是一个自洽的,自在的,自己封闭起来,可以自成一体,自转的一个东西,它就出来了,它就出来了,它就存在了,它就出来了,所以它是一种创造性的力量,绝对力量,就铺设了,但是它出来就立刻就要进入它的对立面,
就变成actuality,就要变成现实性,然后在这个现实性当中折射出,不叫折射,就立刻就反射出reflect,或者就反思出,闪出,就要立刻闪出这个东西,本来就是我想的,本就是我想的,我本就是我这个大仙想的,它本就是我的一个精神的一个产物,
它虚的东西,立刻就把它又把它,又用这个自信之光,又给它烧掉了,又烧化掉了,又虚了,所以黑格尔把这种actuality,把它叫做一种绝对的什么,destructive,destructive power,毁灭性的力量,这两个力量彼此相互渗透,于是偶性之流,
就这样,酿出来了,酿出来了,这个东西在存在,那个东西在消失,那个东西在生成,那个东西在维持,那个东西又在什么,演灭,whatever,那么这整个,所以这整个偶性之流呢,在实体和偶性的关系当中,它是被绝对者所单方面的给它设定的,是一个片面的关系,是一个片面的关系,是一个片面的关系,但是另外一方面,
其实这里的因果关系是错乱的,因果关系是错乱的,你看在其规定性上,在这个偶性之流的determination上面,它的规定上面,是实体在规定它,substance在规定它,对不对,substance在规定它,就是说里面的东西在规定外面的东西,是不是,但是我们一开始黑格尔在这个篇章里,一开始又说substance是不是是being,substance是一种being,
because,不是being,不是being as such,不是being本身,而是being because it is,它又是一种存在,是因为它出来了,它才是一种存在,它出来它是一种存在,也就是说它一定要扬弃自己,或者说要,它一定要,所以就结果就是实体本身是偶然的,
实体本身是偶然的,是无根据的,黑格尔把这种实体本身是偶然的,偶然本身是实体,他就是用很巧妙的就说,可能性和现实性,possibility和actuality,这两个相互进入对方的闪烁当中,
然后他们就会,这个时候就会感觉他们有个ground,你如何把握可能性和现实性的一个相互进入呢?这个其实很简单,就是说一个东西出来了,一出来你就会发现,它靠谱,它靠谱,一变成现实,一变成现实,actuality,它立刻就,它靠谱,那么这个actuality就被扬弃掉,靠谱,
这件事情就是它本就是可能的,本就是可能的,它就现实性一下子就进入到可能性里面,可能性不就是它靠谱吗?可以说得通,可以跑出来,你允许它跑出来,它一跑出来,就是你确诊一点,它跑出来,它能跑出来,然后,你一把握到它这个东西能跑出来,能跑出来,它是个可能性,
这个就是绝对的了,作为绝对必然性,这个绝对必然性,一旦它在设立出一个规定,出一个,就是一个,就是你光靠你自己就行,就什么叫绝对必然性,要把可能性,可能性这个东西就是说,相当于就是某种in itself,in itself,in itself,就是自在存在,在自身里面,
它的意思就是说,什么叫绝对者,把一个可能性给它变出来,然后,那个可能性就会立刻变成现实性,你知道这什么意思吗?就相当于,你把这个绝对必然性,给看成是一个程序员,这个程序员呢,这程序员编一个,什么叫,把一个可能性给它设立出来,就是说它编一个程序,它这个人跑了,不需要这个程序员了,不需要这个程序员,
也就是说,它就脱离反思了,程序员是绝对必然,是在背景的,它是个抽象的,是一个本质的那个位面,是背后的一个东西,这可能性一旦被这个程序员,或者被这个绝对必然性,绝对者搞出成是一个可能性,是个自在者,它就立刻要变成现实性,它就出来了,否则它不是可能性,它不是一个in itself,in self,
它不是一个in self,它就是要把自己,相当于就是松手了,你知道吗,松手,immediate,它变成一个immediate in self了,所谓的可能者就是一个直接的一个自在者,它被绝对者把它设立成一个,你不需要被我设立,被绝对者设立,你不需要被我中介,你自己就是可能的,
有点,有点让路这种权利这种感觉,有点就是说杀手,父母杀手这种感觉,所以这个可能者就要进到现实者里面去,它就要进到现实者里面去,这才是他们的相互进入,相互进入之后,你就会感觉,但是由于他们相互进入之后是,首先是作为一种存在,也就是作为一种偶然者,contingent,contingent,作为一种偶然性,或者作为一种accident,
偶然的东西,所以这两个东西的关系是交互关系,是一个我此他此彼关系,是一个在时间之流当中,你来他,我来他,你来一下,我来一下,你来一下,我来一下,你来一下,是闪轮流闪的,轮流闪的一种状态,可能的现实轮流闪,它都变成笔影了,还在一个此彼,此彼关系当中,this and other,还在一个此彼关系当中,
所以这种此彼关系就会,反回去运动就会想他们两个之间有没有一个基础,这两个基,这个基础让他们可以,就是他背后有没有一个essential本质性的基础,就会想有没有一个本质性的基础,让这个存在不停的两极震荡,一下子变成可能,一下子变成现实,一下子变可能,一下子又变现实,一下变可能,一下子又变现实,让它两极震荡,
你就会想背后有个本性的基础回到那里,是那个本质性基础在让它这样变。那么这个本质性基础就没有,就没有,因为它是直接的,immediate,它就是说,它被放下来是这个,这个发条拧好了,往下面一放,或者发条拧到好的那一瞬间,就烫的那个发条不能捏了,自动松手了,或者发条拧到那边,那个手指一边的发条,
一部分的,whatever,就这么个意思吧,然后就掉下来了。那么这个时候的这个基础,一方面就是无,另外一方面就是一个内在反思,内在反思。它一方面就是一个无,就是你找不到它的基础,另外一方面,你要不停的找这个基础,因为它实际上就是内在反思,就是你在这个偶性上面把握到的可能性和现实的交相映射,
你在这里面,我在可能性里面,我可以看到现实性,在现实性我里面看到可能性,他们彼此这个互相,互相进入,但是又是一个此他此彼关系,然后你就会自动的会觉得它背后有个东西,在让他们这样,作为直接的实存,取消他们的中介性吧,或者说,你让他们转起来,你就会自动的,这种自动的这个东西就叫做内在反思,
就是因为你找不到,你想要去找这个基础,但是你找不到这个基础,你找不到这个基础本身就是意味着它是个基础,所以它一方面它是个没有基础,另一方面就是个内在反思,所以就其没有基础而言,我们就可以得出实体,它背后那个基础ground,就实体本身是偶然的,偶然的实体本身的存本是偶然的,是依附于它偶性的,另外一方面实体的存在又是,
内在反思,又是这整个绝对者的那个,内在的那种,否定性的自我指示,那就又是内在反思,它又是必然的,必然的,你们这样说实体必然的,以偶性的这种,这种把可能和现实统一的这种关系,在这种统一关系当中,作为它的一个不可能的基础而存在,它这个基础就是,
就是要寻找这种基础性的冲动,它,它,它,就是偶性处在这个样态当中,我不说两句正当话,就互相嵌套这个关系当中,背后就觉得有一个基础,那个基础呢,就没有基础,大哥,没有这个基础,这个基础,黑格尔都说了,是这个基础卡住了,是一个,是一个shine,它卡住,hold on the absolute,所以你当然可以说它是无,它没有基础,
或者说这个无基础,但是又逼着你去给它寻找一个根据,翻译成根据比较好,基础是foundation,无根据又逼着你找根据的这种,这种,这种力量,它就是,它就是实体,这就是实体,所以在这个意义上,实体是个绝对力量,实体相对于它的偶性是,是力量,是力量,是一种因果,是一个causality,causality,是一个起因性,
起因性,我们翻译成因果性,不太对,起因性就是cause,它可以cause something,引发什么什么东西,起因性,引起性,所以,那么在这,这个层面上,这个实体和它偶性的关系还是个单方面的,这些偶性本身之间是没有关系的,偶性生灭与否,这个冒出来那些消失,这个消失同时,那些冒出来,那些消失同时,那些,
那些又消失同时,那些又冒出来,这个关系不是偶性相互之间的关系,是偶性和实体的关系,是这个一元实体,变成多元偶性,这多元偶性相互之间没有什么可说的,所以这个时候的那个什么,这个时候的那个绝对必然性,它就把它计划铺设下来,这个计划是个很矮板的,生硬的一个计划,挺无聊的一个计划,
我们这相当于说这个程序员,就他写出来的是这个后台的东西,直接决定前台的东西了,前台那些东西变来变去,前台这些东西本身之间没有交互了,什么交互可言,那么无论如何,这也是一个绝对者,他的,他不仅有生产性,还有再生产性,因为他这个过程当中,他这个既有创造力,也有毁灭,
也有毁灭的力量,所以在目的论上,目的论上就是这种power和这个cause,cause的一个对立,其实是,其实这个power和be的一个对立,我甚至可以说,because嘛,我叫power和been的一个对立,在目的论上。这个power是一个设定力,代表它的设定力,
以及代表的摧毁力,取消力,设定力和取消力,设定和否定力,设定和否定的两种力量,这两个力量是直接在目的论上,就是他神力,我说了,就是他神力,他要东西创造出来,possibility,叫东西消失,消失掉,就actuality,把它烧掉,把它完全的就是,完全就是把它看透嘛,看透,看透,看透这个actuality的possibility,就把它看透掉了,
它就回到本质了,然后就是说,就是装配完一个possibility,最后一瞬间就自然松手了,也给它配的一个规定性,就是它变成been了,自我取消了,这个是绝对者自我取消,对于这种预设preciposition的一个扬起来,自己把它扬起掉了,这个就power,这个就power,另外一面就是存在,
这个存在,这个存在就是说,甚至可以加个s,它们两个位置对立,因为这一侧是实体侧,实体侧,实体侧,实体像这个偶性侧,而偶性呢,它反过来对于实体,它只有一个作用,偶性反过来对于实体只有一个元素,就是你实体不得不存在,你对它只有一个元素,不得不存在。
实体对于偶性的有一个作用,可以推动它时间化,可以简单的说,推动它这个时间化,就是流淌起来,流淌起来,黑格尔用的那个编辑法就挺好玩的,就是说,它的偶性流淌起来,就是它是个diversity,diversity,然后什么,又由于它是been,所以这个diversity,或者它是一个里面闪的一个,
所以又变成opposition,opposition肯定会要求要有ground,黑格尔是这样来的,这个ground要么就是无,要么就是内在反思,然后它是这样把这个道理讲清楚的,这个路径跟我刚刚讲的其实差不多,你们自己去看,you read by yourself,这个,所以它实际上目的论其实就是实体决定偶性,还是偶性决定实体,
那么偶性对于实体的这个反抗是很有限的,力量是很弱的,力量很弱的,力量很弱的,目的论上,所以这里就是存在,就把叫been都可以,我应该写成,
就是复数的发生,写在右边就是复数的发生,这边是单数的决定,其实是一多矛盾,左边是一,右边是多,一多矛盾,
一多矛盾,因为这个多,就是只要它是been,它肯定会是陷入到多的样态里面去,因为量,量是存在论里面的,量是存在论里面的,plutonics是存在论里面的,been一定要滚向这个,一定要滑向这个,这个,quantity,quality一定要滑向quantity的,但是对于本质而言的话,它就是,绝对的,它能维持它的意义,
那么到时候我们会看到一个大纵深,会有一个大纵深,先不管,这是二,认识论上就是一,认识论上还就是一,在这里就是说,还就是一个绝对者的独角系,它还是一个绝对者独角系,认识论上的一,绝对者独角系,这个绝对者独角系就是一个
这个纯粹的单方面设定活动,单方面出来,实际上是单方面出来,出来变成偶性,实际单方面出来变成这个偶性,但是实事求是讲,反过来这个认识论上这个一就是说,它单方面出来就是它的回去,就是它回到自身,它还,这个时候它就还是孤独的,还是孤独,它在下面那些accidents,
都是它自己脑子里边的东西,独角,绝对者一个独角的,或者说它是一个独导的,自导的一个多角系,其实很悲凉的,实事求是来讲,本地论上这个时候二,我们都可以写实体对,实体对偶性了,对不对?实体对偶性了,我们都可以这样写了,实际上不太应该这样写,本地论上这个二应该写成是绝对必然性,
绝对必然性,绝对必然性vs这个实体偶性,或者我们甚至可以写成就是说,这是一个计划,先验就逻辑学了,逻辑学这么一个先验本体论计划,而这边呢,则是一个就是关系,
这种关系实际上代表的就是说,符号系统自制性啊,代表符号系统自制性,符号学的自制,你这个要铺设你的计划,就是,就这是辩证法忠诚的地方,辩证法忠诚的地方,绝对必然性是一个纯粹本质性的东西,很虚的,在背后的一个东西,就是谋偏布局,谋偏布局下面要铺设,第一步就开始自己,
自己分裂掉了,它这个必然性一下就不是必然性了,你看,它本来是个很很很屌的绝对必然性,到这一下子就,到它下面的环节,立刻它就脱骰了,就它,它要成为必然,要这个必然要出来,第一个方法就是它要否定它自己必然性,扬弃掉自己必然性,这个实体只能作为偶性出来,作为偶性背后的那个卡住的那个,那个存在当中的那个闪光,
或者是存在的这种,每一个存在都好像都在自我中介的那种感觉,it's kind of feeling,it's kind of feeling,you have to feel about,you have to feel it,你要去,你要去感受它,也不是去是,其实就不太是自信把握它那种感觉,这很多是,如果可以打比方的话,要用政治隐喻来打比方,政治,这个,这个实体就是那个国家,
偶性像国民嘛,差不多这种感觉,差不多这种感觉,possibility就是准许生育了,actuality就是国民,possibility相当于就是国家给国民设定的这个计划任务,或者岗位,或者说一个社会地位,actuality就是这个社会地位的实现,
社会地位一旦实现,它就不停的处在消解当中,不停的处在消解瓦解当中,不停的回去,不停的要回去,这里面这个Kager对这个矛盾的把握,比我这次草草讲一讲要细致多,你看我这个视频40分钟,你看完了,我就比较推荐你自己直接去把那个章节读一下,其实它不长,它不长,它里面还有很多就是比如直接性和间接性的冲突的,
其实它的主线其实就是存在和,还是存在和本质的一个冲突,存在和本质的冲突,我们就不停要考虑到它是一个统一体,然后不停的考虑到它是可能性和现实性的一个交互渗透,我们就能把握它的大的思路,关键就是理解实体和偶性,它是一回事,但是它又是偏的,就是那个偏开的,又有点偏开,
有点偏开,就是还是这个实体占优势,但实际上它在讨论第一句的时候,because加了写体的意思,就是说实际上它是一个不成熟的一个因果关系,它是一个不成熟的因果关系,所以说后面要走向因果关系,后面要走向因果关系,它还不够出来,出来的还不够多,相当于就是说这个绝对必然性啊,它出来,出来的不够多,出来的,它还把所有的整个大全,
生死大全还凑在背后,它还没有整个出来,你懂吗?你说所以这个背后有这个,这个你可以,这个整个绝对关系啊,这个绝对关系,这一侧你可以看成是布尔乔亚的那个代一致的一个怎么从这个实体偶性当中和平演变成它们,后面还有利和反作用力,你看我都守不了了,这些东西,
它有点像布尔乔亚那个constitutional那个那个玩意,you know,you know,我把我这个这种东西,这个就是说,就这个实体还藏在后面,大全不愿意全交出来,这些前面那些小卒子都反正都是假假的演个戏,它是一个unity,unity of inner and outer,unity of essential什么relations,the size of essential relation,它假假的是这么一个东西,
有点有点虚伪啊,有点虚伪,那那这哲学上能够把这个清晰的说出来是很了不起的,很了不起,因为偶性呢,其实还是有一些accidents,实体和偶性啊,这个还是传统的经验哲学范畴啊,传统经验哲学神学范畴,那么这个东西拿出来讲清楚了,也还是不错的啊,可以的,那讲到这边啊,
好。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
