我们今天要来看主义主义的2-3-1-3。他代表人物Spinoza。第一个出现哲学史上大人物。前面的都是……当然前面也算是哲学史上人物。近现代哲学第一个大人物。
他这个东西不把它叫做2-3-1。我们把它叫做Substance Holism。实体一元论。实体总体主义。现在我可以把它叫做Downward。它是一个下向总体主义。
它是从一个完满不停的往外面推的。Spinoza一般会认为是一个自然神论。其实不是。你们看他的《伦理学论神》第一部分的命题十几。
我记得是。你们看那个你就知道了。《伦理学的命题》第十三。《伦理学的命题》第十三。绝对无限实体是不可分的。绝对无限实体是不可分的。所以,Spinoza不是自然神论。你不能把它说成自然神论。因为自然神论里面如果你认为宇宙cosmos等于至高实体的话。
这在Spinoza看来是错的。宇宙是可分的。所以宇宙只是至高实体的一个mode。一个分输。只是它的一个分输。这个实体本身是不可分的。这一定要弄清楚。不要变蠢。
雅各比。雅各比。雅各比。雅各比。雅各比是直接把它等同于自然神论的。因为那个时候那些法国人啊。他有这个。唯物主义啊。你知道吗。他们把唯物主义当教养来信的。他斗起来真的是。你知道法国那些人是知道那个。是知道那个非常惨烈的。所以他会无所不用其极啊。
你知道吗。他会无所不用其极。在法国当年。那些新教和那个。做斗争的时候。雅各比是德国人啊。没文化了。没文化了。德国那边也是一样的。德国也是一样的。就是。你不像他住在荷兰啊。他可能。没有太见过太多那种血性的啊。
那种。血性的。互相仇杀的。然后他需要知识分子。坚持一套政治理论呢。坚持一套这个哲学理论呢。他就会无所不用其极。他会把历史上的有名有姓的人物。都拿来说成是。他自己那一派的。斯宾诺沙那个时代。相对来说。还是挺温和。至少。在。尼德兰的地方。在荷兰的地方。还是很温和的。很温和的。他不会因为一些。口舌之争。
就把他干死。不存在这种。不存在那种。非常尖锐的生存斗争。斯宾诺沙自己。他自己人品太高了。这个人。人品太高了。道德水准太高了。人品太高了。他姐跟他打官司。抢他父亲的遗产。他赢了。然后他把。他把。他赢了啊。他赢了。然后他把所有财产都送给他的姐姐。然后就剩一张床。就自己剩一张床。他是一个人品很高的一个人。然后他的思想其实。他是个很聪明的。
他很聪明。除了他没有进入观念论之外。除了他没有进入观念论。他可以看成是这个。前观念论时代。思想成就最高的。康德直接就是在挑他。康德的主要对手就是康特。康德的主要对手就是。就是他。康德把他干掉就成功了。康德主要对手就是他。我们再讲了一下。
阿斯匹诺莎不是自然神论。不要把它搞错了。因为啊。这个自然神论里面。所以我们下面场域论就要看了。这是这个2-3-1-3的场域论。我们就要看一下。在场域论里面。它是2。2的话就是cosmos。和。和另外一个太一。就是实体啊。和实体。然后就。他会把它叫。叫个名字。叫神。或者就。就太一吧。或者我写实体吧。实体。
这两个场域。这两个场域啊。它们是对立关系啊。它们是对立关系。它。它是。死死把它按的。按住的。它变成它的一个。一个。一个mode。它变成它的一个mode。这cosmos的话。它只有两个要素。它只有两个属性啊。它会有两重属性。那么这个。这两重属性。它有无数的属性。它有无数。无数属性。属性。无数的属性。
然后它只有两个属性,一个叫做广言,还有一个叫心灵,思想。然后它只是它的一个像,cosmos只是实体的一个像,然后它其实还有一个,就是在一个否定性,它是可分的。但是这不能算属性,这算是它的一个残缺,它在一个挫获,不行的地方,一个局限性,那它是不可分的。你看,可分的东西反而比不可分具有局限性。
所以说这个东西是不太聪明的。在实体那边它是不可分的。
不可分的。Undividable。不知道怎么拼,反正这样,反正是不可分的,它是不能分的。可分的。然后那个,它之所以可分的原因,它后面,你们讲了,这本书你们讲了,但是我已经找不到了。我当年,其实老实说,我没来得及,
把它看完。但是这书是很有,我只看到前面的那个第一部分,把它看完了。论神。论神这个部分。后面的这些,我感觉,我感觉有问题。后面那部分,论心灵的性质,论心灵,论情感,emotion,然后论情感的力量。其实,其实啊,这个,还有论理智力量或者人的自由。其实,这本叫《伦理学》。其实,为什么,
为什么它把自己的哲学叫《伦理学》呢?因为,在,我甚至可以说,斯宾诺莎是第一个存在主义者。这话,你们,你们一定要很严肃的去理解。它为什么把自己的哲学,本体论体系叫《伦理学》?因为它归根结底认为,主体,主体啊,就迪卡尔式主体是不存在的。不存在迪卡尔式主体。只存在一个伦理姿态。只存在,就是,我们所有,我们这些有限的,
有限的个人,individual,所有我们这些有限,所有我们这些individual,你看,individual,不可分。看到没有?我们叫不可分。就是个体。我们其实都是代表了,我们的抉择,实际上代表了,实际上是代表这个实体的那个自我抉择。就我们的生存,实际上代表
实体,实际上代表神圣者。神圣者,这个神圣者,唯一的那个神圣者的一个自我抉择。哎,这个,2313这个东西,我强调啊,这很了不起的啊,这个,这个是,这个是,某种意义上讲是,这路是对的。这个已经开始,说的东西是真话了啊,但是它有局限性,有它的局限性,局限性就是在于,它是一个前,前康德的,
前批判的,前鲜艳哲学。它没有,它没有把握到鲜艳框架。鲜艳框架是斯宾诺莎把握不到的。但是它的这一套体系已经是最好的体系了。它是前批判,前鲜艳哲学的,鲜艳哲学之前,康德之前,最好的哲学体系就是斯宾诺莎的伦理学。就是最极佳的,最好的,最最最好的。伦理学它的镜像、褶面是什么?就是,就是,
它的镜像、褶面是……你知道是谁吗?是尼采。中间对称的那个点就是康德。康德在中间,然后这边是斯宾诺莎,镜像对称,这边是尼采。这么一个关系,这么一个关系。
不要说舒本华,舒本华不够啊,尼采,尼采。然后,然后这个是个男权主义的,这也是个男权主义的。我把这个,这个矩阵叫男权主义三元主。男权主义三元主,三元主。这是那个……西方哲学里面。这三个人都是聪明人,啊,他们都是聪明人。斯宾诺莎是聪明人啊,他是顶级的聪明人。他的哲学体系,就是我推荐你们读这本书,伦理学这本书。这本体系是……
很了不起的。那么,他把自己的本体论教伦理学实际上是,他就告诉你,其实整个实体是一个……就是,整个世界的结构是这个整个实体的一个自我抉择。这整个实体的自我抉择,它的必然性的一个实现。它的自由。它的自由。就是,这是这个实体的自由,然后是我们的必然性。是我们的必然性。对于我们来说是必然性。但是我们只要能认识到它的话,那就是我们的自由。
所以,整个世界的结构,本体论结构,就是一个伦理学结构。整个世界的本体论结构,是一个伦理学结构。所以,他这本书叫伦理学。叫Ethica。他这本书是个伦理学。就一定要记住这一点。因为他这没有一个主科二元对立的一个……没有主科二元对立啊。没有主科二元对立。至少这个主科二元对立不被明确承认。他不是笛卡尔范式的。
在斯宾诺莎那边没有主科二元对立。没有唯物唯心的对立。没有的。不存在的。That doesn't exist.然后,后人喜欢搞的那种唯物唯心的对立的话,那都是忽悠人的啊。你不要套在斯宾诺莎头上去啊。斯宾诺莎是顶级聪明人。然后他的哲学是……好哲学。是好哲学。是值得学习的好哲学。只要不去……完全去采取他的立场。他的哲学是好哲学。他的哲学……马克思也会看……
黑格尔也会看……康德肯定也会看……那个……只要是历史上、哲学史上的聪明人都会看斯宾诺莎啊。都会看斯宾诺莎。然后是非常……像蜜一样,你吃了对你很有好处的啊。我建议你们去读英文版的。读英文版里面……他里面,这本《伦理学》里面的论证像《几何学》论证一样。一种叫欧几里德式的那种论证。就是设了几个借说,就是定义。
先下几个定义。然后搞一堆公理啊。几个公理吧。好像是……公设。公则。好像搞了七个公理。然后开始引命题。引命题。一共是……几十个命题吧。一共是几十个命题。每一部分有几十个命题。一共是好几百个命题。然后他所有的这些命题都有证明。证明了之后还有一些……
对可能的反驳了一些。附加了一些。附事。附加了一些……这个读来是……还有引理。他不光有命题。有证明。还有引理啊。演绎出来的。进一步演绎出来的。那么这个游戏……我们这个时代不需要玩了。没有意义的。因为我们现在知道符号学系统啊。意识形态结构。出出短路的。那么在一个经典的……这是最高成就的啊。就是在一个前反思的。这是……
前反思的这个……这种……这种体系里面。推理体系里面。这是最高成就了。我认为啊。斯宾诺……但是他……他如果再能多活个几十年。肯定成就会更好。我的评价就是这样的。我老实说。我实事求是的说。这个东西算是……前先验哲学的最高成就了。如果你不想走上哲学之路的话。
不想走到底的话。那你学这本就够了。学……学这个就够了。然后去陷入……那你……学这个不会变成明哲的。学这个不会变明哲。学这个会变成……闲哲。你会变成闲哲。学斯宾诺莎你必然变成闲哲。百分之一百……百分之两百。肯定会变成闲哲。不是。真正一向闲明的人啊。真正一向闲明之人。他的体系是……我的判断是没有问题的。就是如果你不想去……
去做很激进的那种斗争。就是你在伦理学。或者你只停留在伦理维度的话。就像克尔凯·郭尔说的。如果你审美。伦理。还有那个最后一个宗教维度。如果你只停留在前两个维度。那这个伦理学。那就对应克尔凯·郭尔的伦理学。走到极致。就到此为止了。最后一个这个维度。不是所有人都需要去好莱坞里面当主角的。你不需要的。
可以审审。可以审审。然后他的本体论呢。本体论。万物。versus 就是这个。这个玩意。我把它叫。就是神了。神。那么。被什么东西调和呢。其实被。其实被我们有限者的什么。被这个我们的。我们作为个体的什么。智识。intellectual。intellect。智识。
这个具有本体论地位啊。这个智识具有本体论地位。为什么说它具有本体论地位呢。因为这个实体。它。在万物章中的呈现啊。是很。很有限的。不是。虽然。我们在这里其实是。就是斯宾诺莎本体论里面的一个。一个张力。必须要说一下。必须要说一下。就是万物呢。它是很有限的。很举。
举爱的。很有限的。很局限的。这个。神呢。或者这个实体呢。它要把自己外推出来。它要把自己实现在。实现出来。展现出来。那么这种展现。万物的话是。都是绝对被它的必然性所支配的。被它必然性所支配的。它都是有限。它里面能够留意出来的东西。它能够。就是说。它是。它化身为它。你简单来这样理解吧。
它化身为这个万物。这个宇宙万物。化身为它。但是这里面。能够呈现出来的东西。是很稀少的。很有限的。那么过程一定要。但是。它为什么是很稀少。很有限的。因为在斯宾诺莎那边。它是一元论者嘛。它是。在万物当中。作为广移的万物。那么同时也是。所有东西都具有思想的维度。思想的维度。就一切东西都在里面思想。不是。一切东西都在实现某种本质。都在实现某种本质。
一切东西都在实现某种本质。也就是说。它不仅仅是。单身存在而已。它还在。还在。体现它内在的一些规定性。展开。这些。这个神啊。这个至高实体的一些内在规定性。通过思想来展开。因为。这个思想实际上就是。它。它对于它自己的思想。它对于它自己的思想。就是这个至高实体。万物当中所包含的思想。其实就是。
万物当中包含思想。这本书。当然包含它的思想。这个橘黄色的。这个是。长方形的。这都是它思想。这不是广言。这都是它的思想。就是。它。它。一切东西。它在。它。呈现出它的内在规定性的时候。都。不是我。我没有。我对它没有它思想的。这个其实。我们看到黑格尔其实是。是一个。很。很是一个斯宾纳塔主义者。
黑格尔很是一个斯宾纳塔主义者。斯宾纳塔伦理学。或者他本体论结构。是从这个。实体开始。然后后来才是心灵。黑格尔也是的。他的逻辑学结构。是从意识开始。后来才有自我意识。你们。你们要。要想。就是说。在这些哲学家看来。就是自我意识不。虽然他。虽然黑格尔是后来是。勉强说是个观念论者。虽然他们知道。就是。
当然斯宾纳塔是不知道。所以我是说。另外一方面。我甚至可以说。如果我们。斯宾纳塔。迪卡尔。又可以搞个三元组。这个那个黑格尔。这个三。三元组。三元组。三元组。你怎么不可以。又有三元组。因为他那边是。明确意识到的。怀疑论的。在黑格尔那边是。就是。斯宾纳塔是对。迪卡尔。
的一个那个。否定。哎。你不要把自我中心放到。自我意识放到。最优先的。我们先。直接谈这个实体。直接谈实体。那么黑格尔是对。但是斯宾纳塔否定是否定。又回到了迪卡尔。观念论的。这很有意思。这些三元组。可以拿出来。就讲。讲好久。就是。万物当中。所呈现的这个思想。在斯宾纳塔看来。不是我。投射进去的。不是的。是。所有思想。所有整个世界当中。思想性的要素。
规范性。内在规范性的要素。本质性的这些要素。都是由实体。对它自己的把握。都是实体。对它自己的把握。我。我。我用的术语。都是大白话。你不要说。我什么谈要素啊。什么规定性。我。我。我用的这些术语。不是在这个斯宾纳塔。自己体系里的术语啊。我用的术语。就是一个一般思想。一般。一般哲学。就一般人的一个术语啊。你不要给我。吹毛求疵。说我什么。在提到要素的时候。提到这些。规定性。内在。外在的。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
我怎么十几年前看了,我已经记不得了,不好意思。我可能偶尔把前面第一部分再翻一翻。这种书对我来说就是刺激灵感的。因为我不相信它整个体系,整个体系是蛇皮体系。整个体系就是一个很好让你入门,让你一个普通人能够领略一下哲学的魅力。就仅此而已。你后面不一定要走下去,你知道吗?你们很多人学哲学,学到斯宾诺沙就可以了。
后面再学康德,迪卡尔,黑格尔,迪卡尔,康德,黑格尔,再往后面那些海德格尔这些东西,你们用不着。你们用不着。你学斯宾诺沙,斯宾诺沙学到他那个份上,就算你孤苦伶仃,穷一辈子,你也不会很痛苦。你也不会很痛苦。这个就把哲学变成一种自我安慰的那种东西。我的意思就是说,你们往往不是就求一个好像神圣性啊,还是安宁性啊,静谧啊。
学到斯宾诺沙就足够了。所以,这里有个intellectual,intellect,intellect,intellectum。这个玩意儿,它其实是一个圣语。它是一种圣语。它是一种圣语。它在本体中是一种圣语。我不知道你们有没有察觉。实际上这个就是我思的cogito。
就是,这实体要现身,实体要在这个位面分输,产生某种分输,产生某种mode。它实际上是依赖于某种……当然……它叫什么cosa soi,对吧?
是这样拼的吗?就是,它也是一种字音啊。但是,你仔细去看它的这个命题体系的,你就会发现……它里面要让整个这个实体本身是一种字音啊。自己是自己的原因。但是,它要有一个运动的,一个外推的运动。它要有一个外推的运动。这个外推的运动实际上是依赖于……
对。就是,它是自己的制动音。它自己让自己运动起来,分输出去,变成万物了。然后,它也是万物的一个制动音。这里写错了。然后,这是actor。应该,思考者会把它叫做现实的。现实的这个……
这个东西呢,它是可以理解这个实体的所有的属性。和它的那个分输的mode。但是,斯宾诺莎要加一句说,这个东西纯粹是被动的。这个东西是被动的。它是被动的。而不是主动的。
它不是某种potential。没有potential。是样品吗?它没有某种天然的。没有某种天然的。所以,在这个意义上讲,我还是把它看成是一个……这个对立应该放到这里来。万物。这两者之间对立。如果是放到这边的话,这两种对立就是一种什么对立?
就是为物和为心那个对立。为物和为心对立。就物质和心灵那个对立。那么,就由神来调和。但是,我认为真正的矛盾是在这两边。这两边。这代表一种有限性。代表有限性。这代表一种无限性。无限性。那么,是被这个智识给调和的。
智识调和就是能够察觉其中包含的必然性。它能够……它能够通过这些有限性,能够反推到这个实体当中具有的那种无限性。能够反推回去。反推。就是越通过一种自信的一种认识。越通过一种……归根结底在认识论上,是要通过理智直观。
就是这个理智直观。intellectual intuition。理智直观。理智直观。那么,这是认识论上的唯一一个方法。唯一一个方法。就是回归到……就是认识到这个……就是斯宾诺莎认为是可以的。因为斯宾诺莎他那边还处在前先验哲学。所以他认为在认识论上就是一。就是一。通过理智直观。可以。我们可以把握到。
从有限的万物当中的有限的那些实体的属性和实体的分输当中去反推回这个实体的无限的那种不可区分的。不可区分的。就是把已经在这里属性化、分输化。mode和attributes。attributes。把它变成啥?把它回过去变成某种不可分割的一种。
一种源流或者怎么样的。一种直观。就是说我要把它去概念化。我把它去概念化。去名相化。去概念化。那么这个过程他是要通过这个……就是他认识论上这个一还表现为这个过程是通过那个来完成的。是通过证明。就是让他自……让必然性自己涌动出来。让那种必然性。
让这个属性和分输当中的必然性自己通过一个类似几何学的一个体系的。他的伦理学写的跟几何学一样的。所以斯宾诺莎的认识论。它是一个欧几里德式的一个几何学式的一个论证体系。一个论证体系。我刚刚之前也讲过了吧。它里面会有很多的公设。定义。公理。还有一个还有命题。推出来的定理。然后定理之下还有引理。
还有什么演绎。演绎。等等等等。这些演绎是为了避免一些误解啊什么的。比如说我刚刚所说的。有的人会把这个现实。现实的知识啊。intellectus actor。我不知道怎么念啊。拉丁语。会把它理解。想象成是一种潜在的。潜在的一种啊。一种规定性。他就会在他的演绎当中要把他这种可能性排除掉。
所以他的认识论上是一。认识论上是一。就是这种。他们这些人我们都可以叫。哲学上的realism。那是比较聪明的。那是实在论的。实在论的。他还是认为了一些抽象。抽象的维度被一个至高实体安排下来。以某种符号学的一个规则。它是直接就是存在在这个世界上的。我严格一上讲。这些哲学家通通都不认为。
他是在用自己的主体性在思考。他不认为是他自己在思考。就是说。我还要强调一遍。回过头来。就是说。他们归根结底并不认为是自己在思考。他们都有这个神智论传统啊。他们不认为是自己在思考啊。他们在认为是。就是这个至高实体在思考。至高实体本身在思考。归根结底。我们的这些。
理性啊。智识啊。通通来自于至高实体。他自己在观看他自己。自己在观看他自己。过程中可能会。需要在一些名称上啊。或者说需要在一些什么。一些什么。具体的狭隘的一些。本质上面啊。去。看上去好像是个体化的。是人的。但是归根结底这些东西。归根结底是可以回到一个至高实体的。
特别在斯宾诺莎这里是最明显的。最明显的啊。他并不认为是他在思考他。他自己看到的一些经验。看到的一些现象。并不是他在思考他自己。他直接就把认识论和。也就是说他直接认识论是和本体论短路的啊。认识论和本体论短路的。所以我把通通都写成一。这个二杠三杠一里面这个一啊。实际上你可以翻到这里面去。然后他。就是这个一在调和这前面的这个二元对立。
就是本体论上二元对立。就是由后面这个一来调和的。就是由认识论上的短路。认识论上的短路。认识论上搞了一个什么短路呢?就是存在的和存在论的。之间短路。存在和存在论之间短路了。就万物是存在的和这个。实体是存在论意义上的。就是实体里面其实啥都没有。实体里面就是这个存在这个物。
就是外面的一个背景性程序啊。就是他的那个操作系统啊。其实这个实体就是操作系统。没什么了不起的。他就是操作系统里面有所有的原概念。定义好的一些原对象。一些原出的类。原出的数据结构。原出的一些那个什么。代码库的那种东西啊。就万物呢则是他。他化身而成的。他真正。所以其实他没有办法解决的问题。他没办法解决问题。就实际上这不是个内在化。他是个外在化的问题。
为什么。为什么神会留意出万物。神不得不使得这么一个表象的世界要产生出来。这代表了这个实体具有某种。某种缺陷。他具有某种缺陷。他为什么要变一个不如他的东西。对不对。就是康熙微服私访镜。康熙为什么要微服私访呢。是不是。你为什么不直接拍宫廷里面呢。康熙微服私访镜那个电视剧里面。为什么不直接拍宫廷里面那些。
就像雍正王朝一样。直接拍里面那些勾心斗角的。你非要拍他下去。微服私访的。为什么呢。对不对。因为。嗯。恰恰是因为。不说了。这个是斯宾诺他把握不到的。所以他认为所有的关系都是内在关系。都是实体内部的内在关系。他没办法去思考外在化的那个张力。他没办法思考外在化的张力。那么外在化的张力对于他来说就会被。
处置成一种。这个外在化的张力。就会使得。一种外部关系。普遍化的。就内在性。他就。这种外在化的张力。就是整个万物啊。整个外部事物。其实都是出于一种暴力。被撕裂出来的。从这种中撕裂出来的。这是个完整的。他有。好多好多层那个。无限层那个属性和无限层mode。无限层的这个。
属性和无限层。斯宾诺莎的那种状态。那么为什么会撕裂出一个比较残缺的。一个残缺的。撕裂出一个比较残缺的一个世界。可分的一个世界。你看。撕裂出来了。这代表着。他自己。他的存在不是完备的。如果他的存在是完备的话。他自己循环就是。何必撕扯。撕扯白来。出这么一个不完善的一个世界。可分的一个世界。他当然也是有限。他也是无限的。但是他是个相对的无限。不是一个绝对的无限。你何必。
这个太一要变成这么一个宇宙呢。这个比较错的一个宇宙呢。那么这种外部性被他压抑了。因为斯宾诺莎认为。哎。你看。框出来。你看。移到这上面。移到这上面。移到这上面。哎。不就看不出来了吗。你看。把这个。这个撕裂的东西给他移回去。移回去。两边一重叠。哎。你这个撕。撕在哪里啊。我看不出来。它是撕裂的。所以他把这东西叫做一种内在关系。太一和宇宙。
他还是认为这个是内在于他的。是内在于他的。他没有真正实现外部化。那么这种关系。他后来。他就压抑了这个外在化的这种力量。压抑这种外在化的力量。就导致他在目的论上。他在目的论上。会导向什么。宿命论。决定论啊。决定论。完全必然的。完全必然的。必然性的一个决定论。就是。因果链条决定器啊。因果链条决定器。
因果链条决定器。就是他使得这种内在关系。内在性。实际上变成一种外在性。实际上变成一种。就是大爷爷必然决定儿子。儿子必然决定什么什么什么。就必然决定。就是。在斯宾诺莎看来。这个世界上不存在偶然性。不存在偶然性。你观念体系。我们之所以人类会觉得会有偶然性啊。会有什么。会有什么。就是那种。
那种不确定啊。是因为。我们的这个理智是狭隘的。不够。不够的。甚至。甚至在斯宾诺莎看来。有些人的理智里面。提。觉察到这是偶然的。或者说。比如说我可以。就是我可以反。反抗我的这个命运。就齐泽克讲的一个笑话。就是一个人在。在这个。齐泽克讲的一个笑话。就是一个人在。市场上看见了死神。
吓死了。然后赶紧跑。跑到那个。二十。几百里外的一个地方。去了。然后那个死神。就那个。莫名其妙。就跟他另外一个人说。诶。这个家伙为什么今天看见我就这么害怕呀。我是要在。几百里外的那个地方。在三天之后才会跟他见面的。他为什么这么害怕我跑掉了。你懂吗。然后三天之后他再过去。死神再过去的时候。正好这个人因为。当时看到死神害怕。
然后就跑到那边。正好就和死神相遇了。就是他越想逃避自己的命运。越觉得这些是偶然的。是不确定的。他越陷入某种必然性当中了。所以。目的论我们之前讲的是一种。渐进。渐进于无限。和一个保持自身。对不对。就是不动。保持自身。保持自身。这两种。运动。现在被一个。被另外一种运动所。调和了。保持自身。
这个。这个运动。他就叫做这个必然性的运动。必然性。必然性。我或者把它叫一群的运动。或者我把它写成被推动。我这样写比较好的。被推动。你保持自身。但是你被推动了。被推动了。然后你同时也是一个。无限切。切向。切向无限的。
切向无限的。无限。无限接近于这个。无限的。接近于这个无限者。无穷者的。至高的实体的那种。渐进的这种运动。就是。你。其实。斯宾诺莎会告诉你。我们本来就已经是无限者的一部分了。我们切近他。之所以会切近他。是因为我们自己是。残缺的有限的。我们只是他的一部分。We as individuals.我是他们。他也是不可分的。我也是不可分的。
但是我是他的一部分。但是我是可以和他合而为一的。所以在这个意义上讲。这种依循。依循什么。依循必然性。依循这个至高的实体。对于你的这种推动。对于你的这个。这个。这种。这种推动啊。推动应该是。Input.不知道怎么拼了。我记不得了。低推动力。就那个意义上的。就对你的这个cause吧。cause。你去。保持。自身。
不动。然后去。依循必然性。那你就可以。切近。切向无限者。他就要把这两者之间的矛盾。给大家缓和了。你知道吗。他这个矛盾是。这里代表着要。要这个。要这个。世俗的归世俗。他追求一种世俗利益。这个追求一种超越性的利益。超越性的一种利益。追求超越性。这两种矛盾现在被调和了。就是我保持不动。然后任由。
这个必然性推动我。那我直接就去向无限了。所以。他就实际上是把这个东西。世俗的那个。已经。说成是这两者是。这。你在。日常生活当中。你去。信仰一个至高的实体。然后本本分分做你自己。那你就已经。但是这里的本本分分做你自己。并不是指的。就是我做一个庸俗的人。而是。而是真正能够被推动的。就是。
就是我们待会就要想的。就是。斯宾洛莎的这种宿命论啊。宿命论。他不是我们一般意义上的宿命论。他是有自由的。他是一个可以自由的。他是有自由的一个宿命论。We can be free。但是什么叫做自由呢。就是说。我能够清楚的知道。我是如何被推动的。但是这种知。这种理智。直观。是非常重要的。
他是个本体性的一个维度。因为这个理智直观。是使得无限的位面。可以在有限的这个界面当中。显现出来的一个本体性的力量。就是这很重要的啊。这很重要的。这是实体的荣光。由此而生啊。所以叫伦理学。就符合这个实体本身的自己的必然性。他自己认识到他自己。自由就是自知。但是这个自知。不是人的自知。而是人。作为。
至高实体的一部分。一部分。然后人通过自知。实际上就实现了自高。至高实体的自我实现。因为对于至高实体而言。他的自我。自我认识。就是他的自我实现。那么就是促使了整个宇宙。整个世界。整个至高实体统一体的。他的一个现实化。那么他的现实化。实际上就是他的伦理化。就是他的。
他的伦理化。就是他的善。就是他的善。所以在这个意义上讲。我们的自由。就是去认识到我们自己。而认识到的我们自己。就是认识到我们自己。是这个实体的一部分。认识到我们自己是实体的一部分。就意识。意味着认识到我们的自由。就是实体。施加给我们的必然性。这两种是同一种东西。我们的自由。我们的第一人称体验到的自由。和实体施加给我们的。经由我们施加给。
我们的自由等同于实体经由我们的意志实现在这个世界上的必然性。
这个定义就等于黑格尔对自由的定义。自由就是必然性。但是真正意义上的必然性是不可拒绝的必然性。不是外部的必然性,而是一种内在的必然性。黑格尔是推崇斯宾诺莎的。
而这个宿命论其实不是我们庸俗意义上的宿命论。不是的。而实际上是一种伦理姿态。是抉择。是把你第一人称感受到那种必然的力量,就把它变成这个世界的现实。就是你内心涌现出来的你自己真正的想法。你要把你的内心真正的想法不可……不可……你就要通过你的理智直观。你要通过你的理智直观认识到
你的内心的那个真实的想法。你的真实的愿望。真实的想法。它就具有一种必然性。这个必然性可能不是来自于聚集的某个因果链条。就是你的理智直观会发现你的那个行动,比如说你要救助一个很悲惨的一个人。但是他被世人都说是万恶不赦的。你要去救他。这个因果性可能不能够奠基于世俗的ABCD。
EFG这些东西里面去。但是通过理智直观我可以直接把你这个行动的因果性奠基来自于哪里?来自于至高实体。至高实体直接因为至高实体是直接给予万事万物以及因果性的。就是我们既可以说万事万物是由一个因果链推动的。另外一方面我们又可以说其实比如说E是最终是由ABCD这个因果链A
推B推C推D推E对不对?那么E可以说是由ABCD因果链推的。但是我们也可以说ABCD实际上就是至高实体一部分。所以我们也可以就是说直接说至高实体推动了E。也可以这样说。那么当你内心产生某种就是不能被一切东西所所所描述的。就是所描述的。不能被一切东西所解释的那种一种伦理姿态的时候。就比如说斯宾诺莎自己他跟他老姐打官司。
最后他赢了官司他还把所有的钱全都给他结了。所有的遗产他父亲遗产全给他结了。就留了这张床。但是他认为他是必然的。他在世俗当中找不到任何的因果链可以支撑他的行动。但他可以找到。就是至高实体。在这个意义上讲所有行动都是必然的。在这个意义上讲你越能通过理智直观认识到你的必然性。而不是通过某种有限的推论认识到你的行动的必然性。你越是自由的。
你越是实现了这个实体经由我们的意志。实现了他在这个世界上的必然性。或者说实现了实体本身的自由。我们的自由就是实体自己的自由。我们的抉择。我们对于我们做的抉择。他折射了某种实体施加在我们身上的必然性。这代表我们的自由同时就是实体自己的自由。就是这个宇宙。宇宙是个小概念。实体比宇宙大。是这个整个实体整个太一。
至大。他的必然性。就整个这个。最大最大的那个那个那个。实体的必然性。实体的自由。实体的自由。所以在这个意义上讲。黑格尔的哲学你可以看成是一个。是一个。黑格尔。耶拿。时期之后的哲学。你可以看。看成是一个。就是一个斯宾诺莎主义啊。是一种斯宾诺莎主义。
但是恰恰不是马克思是斯宾诺莎主义者。而是黑格尔是斯宾诺莎主义者。但是黑格尔的斯宾诺莎主义呢。他是一个经由了康德。这个费希特谢林的一个。一个一个这个斯宾诺莎主义。所以他把前面三个。犯的错误都克服了。通通克服掉了。
我认为其实黑格尔是个斯宾诺莎主义者。这是我的观点。他们是一样一样。这个东西可以看成是一样有决心的。一样非常勇敢的。非常了不起的。所以不要说。就我们可以说他是宿命论者。但他的宿命论是指向自由的宿命论。而不是。而不是指向干授奴役的一个宿命论的。不是的。
斯宾诺莎并不是一个干授奴役的人。所以他在目的论上我认为是三。给他一个三是恰如其分的。那么。这样我们基本上也就把斯宾诺莎的几点给你澄清了。首先。他的这个。他的这个说。犯。犯。犯。犯神论。或者自然神论。他的犯。自然神论。他不是自然神论者。我讲这样。对于他如果说。他是个自然神论。那是就误解了。你把这个cosmos。或者他的mode。
和这个。和这个。实体啊。给他。就是。自己去读吧。他没有那么简单。就是直接把自然界。就是自然等同于这个。实体。这错的啊。自然等同于这个至高主宰。这错的啊。这个错的。这种。这种理解是错的啊。然后还有一点就是他的那个宿命论啊。然后中间的细节。你们我不。不要求你们去掌握。就是我觉得。听。听。听这一遍就够了。你如果真的感兴趣的话。
你可以去读他的伦理学。这个版本是。一九五几年翻译的。他翻译的。很。很一般。我建议你可以去读英文版的。后来有没有人再去。重新翻译了。那我就不知道了。我建议你们。就可以去。他是一九五几年翻译的吗。我看他这个序里面是一九五八年啊。所以我默认他是一九五八年翻译的。
啊。《易后记》也是一九五八年写的。他原文是用拉丁文写的。你可以去读那个。英文版。怀特。牛津大学的。还有什么比较流行的。还有什么。埃里欧斯。以及这个。波耶尔。波耶尔他译的这个。伦理学。然后说。这本书主要依。依据。根据的是怀特的版本。
所以。这本书当时翻译的事。是主要依据英文版翻译的。然后你们可以去读英文版。呃。是有好处的。是有好处的。这个基本上就是。很现代了。这个很现代了。就非常现代。里面的思想就是现代思想。但是。还会有一些。比如说你就吃。吃。吃葡萄的时候。里面还有籽啊。吃西瓜里面还有籽啊。他还会有一些前现代的东西。你们自己把它吐掉就是了。啊。果肉吃下肚就可以了。
好的。那么今天就讲到这里啊。呃。我有点头疼。这个二杠。三杠。一杠。四。要不要去冒犯一些谁啊。斯大林同志。要不要过来冒犯一下他。很像啊。很像啊。我在想啊。可能会冒犯一下。或者说其他。其他一些人啊。呃。挑一个。挑一个这个。右倾分子来。来。言语一下吧。
还是要找一个更好一点的。当时。历史上的一些人。那看嘛。再看嘛。那今天就讲到这里吧。拜拜。
拜拜。
拜拜。
