今天来讲主义主义的三杠二杠三杠二代表人物是齐泽克那么是作为这个观念论者的观念论啊观念论者的一个齐泽克这个东西就叫做加倍的加倍的这个德国观念论因为齐泽克基本上是接着这个谢林主义的脚步把一种唯物主义
把一种唯物主义塞入到了德国观念论里面。我们直接来讲它的格。在常遇论上,常遇论上是三。形而下的部分就是时代论。形而上的部分是鲜艳主义。时代论就指的是人类我和事物并列。
在世界之中,共同在世界之中。鲜艳主义则代表我就是世界化的一个鲜艳框架,甚至是起源,甚至是它的力量,鲜艳化的力量。
我们直接来看齐德克的结构和谢伦的结构不同的地方。谢伦的结构昨天我们已经讲了是这么一个结构。这个力量是存在。这个力量是存在。中间这个东西则是存在者。
存在者。或者我们就要写成就是存在者了。存在者。谢伦的结构是这样的一个结构。然后这个存在是从这个虚无当中来的。从虚无当中来的。虚无当中来的。那么齐德克他会告诉你就是说,也就是说存在这种力量本身,它是一种力量。
它是非存在者。非存在者。它本身是非存在者。这一集你可以去看我那个3-2-3-1里面的那个世界时代。世界时代。存在就代表着就是三种本源中的一种。一种本源。它是一种本源。但是它是一种本源性的一种力量。但是它的作用其实说,它存在本身是一种非存在者。它不会显现。
它只会窃到这个边缘上。窃到这个边缘上。让存在者存在。这个存在者就是世界。就是世界。就是主体世界。它是个主体化的世界。那么齐德克对这个图景的一个改变就在于,这里这个光不是从虚无中发出来的。这个光,虚无可以看成什么?看成是这么一个整个本体论场域它的一个背景。
本体论场域的背景。齐德克认为,既然这个背景发出了这个存在之效力的话,那么,它一旦发出去,它就比无更少了。因为它不发出去的时候是虚无。是虚无。发出去的话就变成比无更少的东西了。变成比无更少的东西。这种比无更少的东西在齐德克那边被叫做,就叫做物质。比无更少的东西就叫物质。这个物质是不显现的。这个物质是这种存在之力量,这种非存在者的力量。
力量的来源。也就是一种意识性他者。意识性他者。意识性他者。这就是物质。那么,在齐德克那边,在谢灵那边,待会继续来说吧。在齐德克那里,这种意识性他者,他,我们,我们本身,就是说他,齐德克会使得谢灵这种图景,
失效啊。谢灵的图景就,谢灵的宇宙论图景,本体论图景就会失效。因为在齐德克这里就是,存在者,或者这个存在者就是一个,齐德克的版本是这样的啊。中间是世界,我,我,世界,自我。因为这个自我就是世界。为什么自我就是世界呢?因为自我,它是一个唯我论版的世界。唯我论的一个世界。自我可以收缩为唯我论的。
就是它可以,就是我们会发现我们的自我,我们的鲜艳自我是一个万能驱动。万能驱动。一切事物在我们的体验当中就能体验到。我们能,we can experience everything。如果你一个人没见过冰棍,把冰棍往他脸上一放,他就能尝出那个冰棍的味道。一个人没见过一个特定类型的东西,看到它,它就能显现,能够显现。就是自我当中有一个万能驱动。
它可以把一切都给它本质化,都可以把它表象化。有个万能驱动在那边。那么,如果这个万能驱动成功的话,彻底的把一切事物都消解掉的话,那怎么样?那我看到任何东西,我看到一个笔,我就可以把它消解成这个笔的各种信息,各种它的那个长度、宽度,就是各种信息都被我消解掉。那么这个笔就会变成我脑子里面的一串代码,或者一串纯粹的符号。我就把它消解掉了。也就是说,这个唯我论世界,它在这个,这种力量之下,它有一种,
有一种趋利,就是说,有一种力量会怎么样?就是说,要把这个世界完全消解掉。把消解在,消解在一点,全消解掉。全消解掉,纯粹的,至纯的,理念精神之流。纯粹消解掉。在这种情况下,就形成这个,对立和统一之间的一种,一种,一种,就,两者。对立和统一,就是主客对立和主客统一之间,
就不再是一种竞争关系,而是一种互补关系。而是一种互补关系。对立和统一就变成一种互补的关系。因为对立者,他自愿的进入到一种友好的统一中。统一者,他自愿的进入到一种友好的对立。一种,一种,友好的这种,他自愿的让,就是那种宽宏大量的让下面分,分,分成两个东西。而对立者,则是在良好的竞争关系当中,又携手起来。就这种东西。
这个东西被谢灵叫做A3,就是第三本源。第三本源。但是我们知道这个第三本源是不可能的,按照辩论法是不可能的。那么为什么在,那么在齐泽克这里对应的,唯我论世界自我,它的不可能性,为什么不可能性?就是因为我们刚刚说的,这,这一束存在之力啊,存在之力,要,要压缩这个唯我论世界,要消,消灭掉。它只能由无当中发出来,对不对?但是这个无一发出来,
它就是比无更少的东西,比无更少的东西。而这个无本身,则是回溯性建构,因为我们先是有,优先是要有这个存在之力的。存在之力,它是无条件的,它是A1啊,它是最原出的本源。所以这个东西存在,意味着有某种比无更少的东西存在。因为它要发出这个东西,它本来是背景性场域,空的。它要发出这个东西,它,它发出这个东西反而是更优先的,所以它是比无更少的东西。
那么这个比无更少的这个东西呢,它其实在唯我论这里也是一样的,自我的存在也是某种,就是真正的自我。那个作为,作为一个原制的一个我,它也是一个比无更少的东西。它既然能够发出来,所以在这里它也是,它没有办法彻底的被消解掉,没有办法被彻底被消解掉。因为它既然能够排斥这种力量,它能够把存在之力给它发出去,清空它,不要它。
它又如何这种力量能够压缩它,能够彻底的消解它呢?它是比它更强,能够把它推出去。所以这个自我这里,每个人的自我也一样的,它也是个比无更少的一个实质性的一个物质。我同时是一个物质,一种实质性的,一种就是可以拒绝,可以排斥存在之力的。我会把它压缩,压缩的具有理念性,具有一个表象世界,但是我也会把这个存在之力再反弹回去,弹回去,弹回去,弹回去。
那么这个世界的界面就会被同样的被弹回去,被扩张出去。然后最后它会遭遇到发出这个存在之力的这个比无更少的物质,在这层膜啊,在附着在它上面,部分的附着在上面。那么这个比无更少的东西就相对于我变成了一个客气,变成了一个对象化的一个表,表象化的一个对象,表象化的一个对象。我们就会看到就是这个这个。
这个不能显现的东西它显现了。这种就是发出存在之力的那个晦暗不清的那个比无更少的那个原质,它表象化了。是因为这个力量被反弹回去,然后把它给符号化了,把比无更少的一些事物给符号化了。我本身它也是,它每个自我现象主体当中也有一部分是拒绝被符号化的。
就是我的性啊,我的性化,我的性化就是那种,就是我的性的维度,我的爱玉的维度,我的爱玉的那个维度。它是不能够被符号化的,爱玉的维度不能被符号化的。当你发现,当然是同样的,你会发现你反射回去的这个这个这个符号化的这个力量,存在之力,想要把外部的他意识性他者给彻底符号化的时候,也会失败的时候。他注定失败,当他当你发现他注定失败的时候,这种失败就会和你的自我。
原制当中所存在那种不可被符号化的性化的那个维度,爱玉的那个维度,会发现他们是同一的,他们是同一种东西。也就是说,这个场域其实不存在,其实就是,其实我是比吴更少的。这个这个东西,其实这两块是一块的,是在一起的,这两块是在一起的,外部事物的比吴更少的也是一样,就是只有这这个东西比吴更少的,比吴更少的,他他不是在一个场域里面,这边一块那边一块。
不是的。而是他自己,自己设出的东西,朝向他自己。自己设出这个存在之力,压出他自己的一部分,把这一部分压成一个主体。但是这个主体,他自己又是拒绝被彻底的符号化,所以他又弹回去,反射回去。所以我们这里要讲的一个就是说,自我指涉点的问题,自我指涉点的问题。在齐泽克那边,就是事物的,事物的这个自我指涉点。自我指涉点,self reference。
自我指涉点,永远是外在的。不在自己的面,自我指涉点。也就是说,比如说,我要把握我自己,我不可能通过,我不可能在我自己当中找到我自己。我什么时候能找到我自己?就是我什么时候能够为我的那个不可被符号化,不可被这个存在之力消解掉的那个我的爱欲的那个维度,我的那个本质性。
我的那个原质性的那个维度,原质性的那个剩余的那个维度,我的剩余意识性,作为意识性他者的那种内在的剩余的那个维度,找到一个基准点,找到一个自我指涉点。我在哪里能找到?我只能在外物当中能找到。我只能,比如说,我看一个恐怖片,看一个恐怖片,恐怖片里面那些符号学的裂缝当中,有不一致的地方,会让我感到特别恐怖。为什么感到特别恐怖?实际上是因为我看到了我自己。那么这个时候,外部事物就作为一个自我指涉点,我的自我指涉点。
同样的,一个外在的对象,他如何获得他的自我指涉点?他只能在我,作为一个鲜艳主体的我那边。鲜艳主理性,他对一个事物,比如说这个手机,我在进行鲜艳还原,把它还原成各式各样的属性,各式各样的表象,想把它消解掉。最后发现有个东西不能消解,就是这个东西本身,物质体。发现这个物质体不能消解,那你这个时候就找到了,在鲜艳还原的主体性当中,找到了一个东西不能消解掉的一个东西。
也就是说,物的,他的那个自我指涉点,永远,永远只能在关联论主体当中找到。也就是说,每个东西的自我指涉点,就相当于他的那个,他的重力,只有在一种相互关系当中,只能在一个主客体的一个相互关系当中,才能把握到。一个事物的存在,他的那个,就如同一个事物的存在有他的重力一样,重力指,光他自己是没有重力的。光他自己是没有他的自我指涉点的,没有这种反思性的把握的。
他一定要重力,一定要在相互关系当中才会有重力的。那么这个在齐泽克这边的话,他的这个场域论上,就是把鲜艳论和这个时代论给调和起来。调和的话,是通过观念论调和的。观念论调和的。那么这个观念论,我可以把它说成就是,观念论等于什么?等于科学减去辩证法。为什么观念论等于科学减去辩证法?
因为,因为这涉及到一个辩证法和科学的一个关系。就是说,在辩证法这里,辩证法意味着修辞。意味着就是辞的不可靠性,就是语言的不可靠性。语言的不可靠性。
意味着理性的界限。就是理性想要去把握事物本身,它是不够的。而科学意味着知识。意味着就是逻辑的可靠性。逻辑的可靠性。意味着什么?体系。体系的一个整全性。
体系的整全。但是,就是说,观念论则是,观念论本身把握了这两种关系当中的辩证关系。科学和辩证法的辩证关系。观念论把握到了这个东西。因为它意识到辩证法就其构造上来说,它是一阶的。辩证法的构造就是一阶的。辩证法实际上是纯逻辑。它的构造是一阶的。逻辑学。辩证法是一种纯逻辑。
而知识。而这个科学,它不是纯逻辑。它是一种纯逻辑加上一个形而上学图形。形而上学的一个信仰。也就是说,辩证法这里的纯逻辑就等于它自己的信仰。而科学它的构造是纯逻辑加上一种命运。
或者形式逻辑。加上一种形而上学信仰。这种形而上学信仰往往就是时代论。所以在构造上,科学是二阶的。辩证法是一阶的。它认为这个纯逻辑可以用来捕获。通过这个纯逻辑的失败,这个信仰意味着对于一种失败可以把握绝对。失败可以把握绝对。通过失败,哪里撞到了,哪里跌倒了,就意味着我撞到绝对了。
它在构造上是一阶的。知识,科学在构造上是二阶的。但是,辩证法在反思上,在反思力上是二阶的。它意识到不行,不对。知识化,命题化的把握东西是逻辑化的把握东西,注定失败。它反思上是二阶的。而科学知识在反思上,在反思上它是一阶的。它是盲目的。它比较盲目的。它无视自己所设立的这个形而上学信仰。它也无视,它也觉得纯逻辑应该成功。
它觉得它的纯逻辑应该要成功。它不反思,它不认为它的逻辑是失败的。它认为它的逻辑在描述事物。所以,场域论上它是靠一种鲜艳观念论。这种鲜艳观念论本身是建立在科学和辩证法的辩证关系上来把握。然后这种辩证关系就意味着一种体系。在观念论上就意味着这种体系化。也就是意味着这种科学。它意味着它这个科学本身是对于辩证法的
这个维度具有反思的。也就是说,科学和辩证法的关系本身是科学的。是科学的。而不是辩证。本身是可以像我们这样,这边是一……这边二阶,这边一阶,这边二阶,这边一阶。是可以列出来的。可以列出来,可以指明的列出来的。它本身是科学的。本身不能够进一步再是辩证的了。它必须辩证法和科学的关系就是科学的。然后在本体论上,本体论上我刚刚讲过了。在本体论上,
就是一个存在 versus存在者。但是这个存在者是一种比无更少。比无更少。它比无更少,然后……然后又一方面它又是主体性。主体本身。主体本身作为原制的主体。然后它主体本身作为原制主体,抗拒被符号化,反弹了这个力量。然后包裹在这些存在者上面。
就把这个存在者也对象化了。它也……这个存在者有三阶段。三种。一个是比无更少的原制。然后是主体。然后最后反弹回去。对象就把这个世界之魔本来就裹在主体自己身上了。把它弹出去。弹到一些比无更少的存在者上面。然后它就把它裹起来。这个时候我们就会看到我们外部的对象它表象化了。但是它在爱誉上和我们紧密相连了。你别看你对于这个手机是百分百相似的。
它突然掉到地上。你一下子就惊了。它的那种破碎。它的那种撕裂。就会让你体验到你内在的那种剩余。爱誉的剩余。它是不能被符号化的。在本地论上。存在和存在者一个对立。那么在认识论上。是三。还是一样的。就是鲜艳和这个实在论。实在论之间。鲜艳和实在论之间。它们是有调和的。在奇特克那边这种调和叫做视差之间。
视差之间本身其实是对于不对称性的把握。你还记得我们刚刚讲的。就是这个。它本身是对于不对称性的一个把握。不对称性的一个把握。就是说。其实鲜艳论和实在论。实在论就意味着就是科学。体系。鲜艳论就意味着是辩证法。辩证法。修辞。
其实应该是方法。对应的是方法。但是。就会告诉你。它在反思上是二阶的。它在这个构造上是一阶的。科学在反思上是一阶的。在构造上是二阶的。但是呢。它们之间的关系是不对称的。最后它们的关系是一种科学关系。但是在奇特克的视差之间里面。它们的关系是辩证法。是辩证关系。观念论里面。
作为一个观念论者。坚持论域的话。奇特克是站在这边的。但作为一个辩证法家。作为认识论。奇特克是站在这边的。就是说。辩证法和科学之间的关系。还是辩证的。奇特克是坚持辩证法的。所以他视差之间是站在这边的。但是视差之间就揭露了一种不对称。不对称。反思的维度上。它是二比一。是不对称的。构造的维度上。
在构造的维度上,1比2是不对称的。他们是交叉关系,但是这种交叉关系是一种视横的交叉关系,是不对称的交叉关系。最终他们的关系是要通过辩证法把握的。虽然交叉关系看起来又对称,但实际上最终在齐泽哥这边,视差之间就是要坚持,我们要相信这种不可消解的二元对立,就是保持在那边,继续他的辩证运动,我们继续对他进行面体化的把握,但是不要去设想
有一种大全的体系化的科学,可以去吸收这两者,吸收这个对立。齐泽哥认为不可能。所以在目的论上,目的论是二。就是说,齐泽哥认为,谢林所追求的那个A3,也就是那个对立和统一之间的一个和解,一种和解,是不可能的。
和解是不可能的。齐泽哥认为,就是这个最后的这个统一啊,那个统一啊,齐泽哥认为这是不可能的。那么是什么运动和他对立呢?就是……甩出。这是一个丑闻。一个甩出啊,一个剩余啊,一个剩余。一个甩出。这边其实是个循环啊。在齐泽哥看来,这个A3,谢林所描绘的那个A3,第三本源,那个就是对立和统一。
就是这种,这种力量和这种力量最后达成协调的那种力量。在齐泽哥看来,就是一个死亡趋利的循环。循环趋利。但是齐泽哥认为就是说,一定会有一个丑闻。一定会有个剩余性的一个丑闻啊。就是……就是……鲜艳哲学。举个例子。鲜艳主体性。鲜艳唯我论的主体。唯我论的主体。论的这个主体。
他想要通过这种压缩的方式,把自己的主体性完全消化掉,他注定失败。因为他一定会有一个爱玉的剩余出来。不仅仅如此。而且,他想要通过这种方式,因为这么一个唯我论主体,唯我论,鲜艳唯我论主体,它同时就是世界嘛。它同时就是世界。唯我论主体,就是世界。世界就是唯我论主体嘛。它就是世界。这个世界,它也没有办法被消化掉。被这个符号化的活动,被这个循环给消化掉。没有办法消化掉。
它一定会甩除,变成物。一定会变成对象。而且,这些对象当中,一定会有裂缝,会有原制。一定会有一些东西,令我们感到恐怖,令我感到恐惧。一定会有一些物,它是partial objects,它是一些部分,它是一些organ without bodies,一定会有一些小他者,课题小A,一定会有大他者,一定会有原制这种。而在原制当中,恐怖的原制当中,我们会看到符号学裂缝。符号学裂缝。
这些符号学裂缝,或者是符号学上的不一致性,就会让我们感到恐怖,让鲜艳唯我论者颤抖,害怕。颤抖害怕,因为他其实看到了他自己,看到了一个不能够被符号学体系所消解到的一个绝对的他者。所以他的丑闻,所以鲜艳观念论的丑闻,其实就是实在论。实在论是他的丑闻,就是我们一定会把这个世界化,把这个符号化的一个力量给它顶回去。
然后本来是逢可我自己的一个力量,但它一定会有剩余。你越是不停的这样去挤压这个维吾尔论主体,它外面越是这个比无更少的东西,比无更少的东西越是显露出来,越是显露出来。然后又弹回去,又把它包裹起来,又把它包裹起来。但是每一个包裹都是不完全的。如果这种包裹是完全的,那么结果是什么?那么结果就是它弹回去的这些东西通通弹在一个东西上面。世界就是一,世界为一啊。
如果就是恰恰就是因为外部性的这些比无更少的这些事物,它自己也是拒绝被符号化的。所以它自己也不会成为一整个世界。它不会成为一个太一,它会成为一个杂多。它会成为一个杂多。事物,这个世界意志性他者,它是一个负数的他者,有这个麦克风,有这个手机,就是因为这个世界,这个比无更少的物质本身,它拒绝被符号化。
它拒绝被符号化的方式,它不能像自我那样进一步把这东西弹出去,而是它会变成它自己会分裂,它会变成多个东西,它会变成多,又会变成多。而主体则会变成,它会变成,一方面是个无,另外一方面它有一个爱喻性的剩余的一个维度,深层论的焦虑的一个维度是无法被消解的。好了吧。那么这个就是齐泽克的一个体系啊。我已经,因为我他妈录的第一遍视频是花了一个小时。一个小时。
就等于白录了。那我又重新录了一个啊,作为一个补救。那齐泽克的这个,这个体系基本上是这个样子。我觉得我还是讲的比较清楚。那我会明,下个星期,明天开始讲他的那个《自由的深渊》这本书。《自由的深渊》。《自由的深渊》这本书。好吧。那讲到这边。
