今天我们就要在哲学上从一阶思维进展到这个二阶思维来,就是说从今天开始我们讲的就是哲学的,而不再能够笼统地称之为意识形态的。前面一字头的这些东西全是ideology,ideology,一阶的意识形态。但是我们之前提过意识形态本身它是二阶的,意识形态本身是二阶的。
普通人的意识,就是普通小朋友的意识是一阶的。前反思的一个意识,它是一阶的。一形态是二阶的。所以二阶的东西可以俘获这些前反思的意识。意识形态本身,ideology,它本身是具有反思性的。
反思性的。那么现在我们把意识形态本身当成是一种一阶的一个姿态。把它当成是个一阶姿态。意识形态本身如果是一阶的话。意识形态本身是一阶。这种情况的话我们就能够,那我们就能够通过对意识形态自己进行加倍。一阶进行的加倍我们可以获得二阶。
就是相当于二阶意识形态。就是它的那个四项,x平方。给它加平方,或者是那个xy。二阶,二次的。意识形态本身是一次的x。那么前反思的意识,甚至可以说是根号x。就这么简单。前反思的意识,小朋友的前反思的意识就是根号x。我这个时候要说的就是说。
我们先来讲如何进入形态上学。我们要进行一些准备工作。今天就是主意主意的。主意主意的进入形态上学的准备工作。准备工作。准备工作。这个准备工作是。我把这些都删掉了。这个准备工作我们要来认识几个原型。
这是几个原型。就是我们在这个。哲学里面分为四个论域。分别是宇宙论、本体论、认识论和目的论。我后来把它叫。这个叫场域论。我后来把这个东西叫做场域论。我来看能不能把它放大一点。稍等。我后来把这个宇宙论。我直接干脆把它叫场域论。
因为它也太容易和现代物理学的宇宙学。或者宗教以上的宇宙论。或者康德所据示的那种宇宙论。给这个混淆下来。这叫场域论。Fieldology。Fieldology。或者你也可以就用宇宙论。就用Cosmology。或者用宇宙论更本体的那个以上的Cosmology。Cosmos。Cosmology。Cosmology。
问题都不大了。问题都不大了。反正你。这个你学主义主义。学到现在这个四个论。这个是背景。这个相当于这是背景。这是里面有的东西。前景。这个东西是舞台。舞台里面演的那个戏。这个是戏的剧情。就这么简单。我们现在要进入二阶论语。所以我们要介绍一些二阶概念。哲学的二阶概念。
哲学的二阶概念。二阶概念。Two second。二阶的概念。这四个论语都是一阶的。很简单。理解起来很容易。非常容易。非常容易。他们都叫什么论。都叫什么论。都叫什么。什么Ology。什么什么Ology。什么什么Ology。都是一个逻辑。都是一种学问。
都是一个宇宙学、本体学、认识学或者目的学。都是研究一个比较纯的一个东西。那么现在要把这个东西两两组合给它们加倍了。加倍的时候就会发现。这时候难题就出来了。各自加倍出什么东西。那我直接把答案给告诉你了。我省得你们自己再去动脑筋了。烦死了。宇宙论和这个本体论。这两个东西加起来的话。那么我们就可以作为一种。
我们就可以获得一种作为。就会获得空间性。Speciality。空间性。空间性本身。或者说空间本身。它既是一个背景性的场域。它是一个这个场。同时它又是一种本体。它自己也是一个某种实存性的一个东西。某种背景性的存在。就是作为一个场域的一个东西。就是空间。Space。然后呢。反过来。
反过来说。这个。本体想要现身。想要在场。它就必须通过一个背景性的场域来架设它自己。那这个东西一般就会把握成。就是这个方向是。本体想要场域化。它就要依赖空间。而这个场域想要本体化。它只能作为空间被把握到。这两个方向都是一样的。两个方向。所以这就是空间性。Speciality。
空间性。我们在。然后主体性的话。就是宇宙论和认识论。主体就会把握为。这里的主体。就是一个内在的视域。内在视域。内在什么的视域呢?就是认识论维度上的一个视域。所以这两个东西加起来。我们把它叫做主体性。内在视域。它是一个敞开的力量。它是一种敞开的力量。这个主体性是一个传统哲学意义上的主体性。这里的主体性。不是拉康那个意义上的主体性。
不是。这里的主体性。你可以把它叫做。就是一个。是什么?可以把它叫做内在性。一种内在性。内在那个视域。或者反过来说。就是。一个场域。要被体验到。它必须借助于主体性。一个场域。要被。要认识论化。你知道吗?要认识论化。要敞开为一个可被认识的一个东西。就背景性的这些秩序。要架设它自己。
那必须通过主体性来做居间的一个调整。另外一方面。一些有规则的方式。就是这些。这些知识。这些现象。这些体验。它要宇宙论化。它要被感受成是一个场域的话。中间。只能通过主体性。只有通过低人称意识。你不可能去设想有一种。无低人称意识。无主体性的体验者。这不存在。这不存在。这严格一上讲是。我们这种哲学所拒绝承认。
有这种东西存在。我们就也承认有这种东西存在。因为我们的哲学是活人的哲学。不是死人的哲学。它作为一种内在思域。或者作为一种。就是说。认识维度。那些。被体验到的那个维度。它被把握成一个。一个。一个。一个。一个。一个。一个。就是一个事业。它就是主体性了。这是主体性。或者这一个场域。它想要去。见机它自己。它想要在这个认识论里面。
铺设它自己。背景性的秩序。要架设它自己。它一定要通过主体性的这个。居间的调配。了解吗?主体性在里面是起到。非常重要的一个作用的。这个背景性的秩序。它要灌输到你内在思域里面。它要呈现为是一个什么样的一个样态。它在那个前符号阶段。一定你的主体性在里面起到了一个。极为重要的一个作用。只不过后来都。它付出了代价。
就是被掩盖掉了。付出代价就是被掩盖掉了。就是还给你清宁。清静。宁静。它是内在思域。或者。另外一方面。主体性作为纯无。纯粹虚无。一种极端的虚无的话。它又意味着宇宙论在。在体验的维度是闭合的。宇宙论是没有办法被直接体验的。背景性的秩序是没有办法被体验到的。然后。宇宙论和这个。
我们看。宇宙论和这个。目的论结合。这两个。第一个和。和最后一个结合。那就是很明显是一种时间性的。时间性。就是目的论这个体系。一种运动。想要架设它自己的场。想要场域化。那只有通过一种特定的一种。一个场域。那这个场域的话就叫时间。Time。时间是场域化的。这个你得承认。时间有一个基本的一个维度。共识性的维度。它是可以。
敞开为一个场域。包容一切的。而且它自己本身作为那种。它是有所谓的时态性的。时态性本身就意味着。多种差异可以并存。在逻辑空间里面并存。另外一方面。一个。一个。一个背景性的秩序。想要铺设它的这个秩序。想要铺设它的这个。Texture。想要把它这个文理给它架设出来。一定要花时间。一定要。
一定要Historically。一定要花时间。它不能不花时间。它必须要支付的成本就是这个时间。Time。就是时间。它自己。中间的。它的自我实现是被。
这就是时间性。宇宙论没有办法直接贯通到目的论。中间所遭受的这些阻塞,它就意味着有时间这个维度存在。这样你理解的吗?它会被两层东西给阻击,一个是原始的意志性,就是本体论,那些原始的意志性,还有认识论这个维度的主体性。
会阻击它。会阻击它。你了解吗?understand?甚至我就是说,空间性吧。首先在这里是空间性。空间,就是一个可以被几何学符号系统所把握的空间,和一个背景性的宇宙论,它不愿意受任何的,不愿意受任何的数学逻辑学体系的束缚的那种,
蛮横无理的宇宙论之间有最小差异。就是这个,作为背景性的宇宙,空间和宇宙论,宇宙论,就是宇宙本身的那种秩序,创生性的秩序,背景性的秩序之间有最小差异。这个差异就束缚住了它了。这些数学,这些数学规则,几何学规则,它实际上是,那些意志性的本体,铺设出来,用来,你不能胡作非为,你不能给我乱搞。了解吗?你不能胡作非为,
你不能给我乱搞。比如说,在空间架设里面,信息传递只能通过光速。或者说,你一些局部必须遵循一些几何学的一些规则,规制在那边。它是宇宙制作要空间化,才能架设那些具体的存在,然后体现出它的那个背景性的秩序。Cosmos,我一直说的宇宙就是Cosmos。Cosmos就是那个背景性的秩序。这个背景性的秩序,它要空间,它要实在。
它要实在化,要有实存来体现出它自己的存在。它必须要通过架设空间的方式。它不能就是一锅折,我靠,它得把东西都摆摆清楚,摆在一个场域里面。这个场域实际上是被本体论的,就是被数学,实际上就确切点就是数学,还有几何学吧。数学包含在几何学,几何学包含在数学下面的。就是被这个东西所束缚的。这个玩意儿,这里面的基本架构就是那些意志性的存在,
就是这个东西没法消化的cosmos,没办法消化的那些东西。你没法消化我,好,那我也变成某种本体性的东西。我也给你设立一些框架,一些规制。你要变成一个场域,你只能变成空间。而且你这个空间还得服从于各式各样的几何学的,现实的几何学的一些关系,横等式,一些什么方程组,这种东西。这种束缚从哪里来?
就从他的穿透这个本体论这个环节的时候,让其他的那些有实力跟他竞争的那些背景性的本体性的强者,妈的,闭嘴。他付出的代价就是这个。就付出的代价是,他的空间性一定是受到某种,他自己也说了不算的一个,他不能改的,你知道吗?他的一些空间性的那些背景性的秩序,他定下来就,哎,我也不能随便改的,我也不能随便改的。
然后在穿越认识论的时候,他也又得诞生出一个主体性。了解吗?他在这个过程中,他自己又必须主体化,才能通过体验,才能实现到自己。然后他通过这种种阻隔之后,他终于可以架设自己的目的论体系了。就是这个运动,他获得了自己的方向。我终于可以决定怎么走就怎么走了。这个时候,他就体现出了时间性。就是在这里面遭受的重重阻碍,就体现了时间性。他会迟滞。
他会延缓。他慢。他一定要通过这两个环节才能实现出他。那么,把握这三个维度,空间性、主体性和时间性这三个维度,我会继续出三期视频来讲这个,何为空间性,何为主体性,何为时间性。以及我也会出一些视频来讲,何为课题性,何为命定性,何为因果性。我会讲,我会把这六个,
二阶的概念都讲一讲。所有这些东西在学术界体系里面都是一种非常胡乱吞枣的一种思维方式。但是,你不掌握这个思维方式,就是这些概念之间有一些,有最最最最简单、最容易上手的二阶概念的关系。这些概念之间的关系。就是,当你研究时间性的时候,首先,当然你研究时间性能不能不研究主体性,不邪。你研究时间性的时候,我告诉你,其他这些维度你都要去研究。
如果说你是一个对于时间问题感兴趣的哲学家的话,那你所有后面这些东西,你统统得去研究。因为对,因为他们都是二阶的。你都必须在这个,这个,结构主义的网里面去把握时间性。那么更重要的是,你要研究宇宙论和目的论。研究一个背景性的秩序,符号学秩序,背景性的方圆秩序。就是,背景性的方圆秩序,就是宇宙论嘛。
就是这整个大背景,最大的那个场域,妈的,不说大了,就是在最,最,最作为前提的那个场域,作为前提的背景性的一个秩序。你得去研究它,就是你得研究符号学。然后另外一方面,目的论,这个世界的这个目的论体系,你也去得研究。目的论就意味着一种,你只能走存在主义路径啊。在现代哲学里面研究目的论的话,往往只能走存在主义路径。
因为这个目的论实际上它也,老实说,也包含主体性的维度,也包含,其他什么都包含,就是这个一锅粥。但是最快的让你切进到时间性这个概念的,你就要理解到它是宇宙目的论化的一个必须付出的代价。这个宇宙目的论化的一个必须付出的代价。这个宇宙要目的论化。The cosmos,或者这个背景性的秩序,要目的论化,要成为一种系统。
现实的运动,它必须付出的代价就是时间。它必须进入到时间这个态里面。时间这个modality里面去。然后,我要说的就是说,形而上学这个问题呢,它实际上是这样的。它实际上,你进入形而上学,实际上,其实就是论域的焦点。你的那个二字头。你的这个场域论里面的二字头。
场域论里的二字头。其实就是分别对应。我如果是二杠一的话,它是一种在场形而上学。在场形而上学。哎呀哎呀,好卡。在场形而上学,就是实际上就是用在场这个东西。Presence。这个东西来冒充时间。
其实就是用这个东西来冒充时间。冒充时间。其实用一种空间。这个玩意儿是个空间。是个现在当下的一个空间。它其实就是用空间来冒充时间。冒充时间。在场形而上学发现了一个最大的问题。就是在本体论上它实现了一元化。它在本体论上实现了一元化。所以,所以,它实际上对应的就是空间性这个维度。在场形而上学对应的就是空间性这个维度。
然后再来第二回的话,我们就有了这个……我看一下。二纲二的话,我们就有了这个……辩证形而上学,二纲二。我们就有一种辩证形而上学,dialectic。这种形而上学是比较聪明的,比如说老子,庄子。
可能比如说克拉克里特这些人,他是二纲二的。他在这里的话,其实就是把时间性的这个维度,把时间性的这个维度赋予到里面去。其实对应的就是这个目的论的这个维度。因为为什么二纲二会能够对应的是目的论?因为我们知道所谓的目的论就是小的场域论,小场域论。
目的论实际上你可以把它理解成就是这个背景性秩序的剩余。背景性秩序的剩余。这个背景性,当这个背景性秩序,也就是所谓的那个背后那个场域,他妈的没办法维持自己的时候,他来一个加倍。他在目的论上来强调一下。就是你可以理解成这个宇宙论相当于是……
我举个例子。宇宙论相当于啥?或者说场域论,它相当于啥?场域论是相当于……那个……就是停车场地上滑了一些进停标志。我简单来说,这边滑了一个进停标志。这个就是场域论。它设定了这个场域的一个基本规则。但是后来发现妈的这样没用,没办法贯彻我自己。
怎么办?他只能再搞一个目的论。再在这里贴个牌子,严禁胡乱停车。严禁乱停车。是吧?他通过目的论的方式加倍,要体现他自己,要贯穿他自己。所以在这个意义上讲,这个辩证邪恶上学,就是因为聪明的人发现了场域背景性的秩序,它有一个剩余。它有那么一种剩余,它有这种剩余。
它分裂成两个东西。它分裂成两个东西。两个东西。一个是历史性的那个维度。就是目的论这个维度。它会运动起来的时间的维度。还有一个是一个将死的不变的静态的一个维度。静态的一个维度。这两个东西结合起来就是时间性。所以时间性,这个二阶论语它对应的是2-2。是一些辩证的邪恶上学。Dialectic Metaphysics。辩证邪恶上学有啊。商杰罗啊。什么那些。
赫拉克里特啊。甚至有可能,我不知道我要不要把一些什么人算进去啊。比如说什么禅宗啊,什么这种东西啊。但是他们还是形而上学。然后这2-3的话,那很简单就是这个主理性这个维度对应的。2-3。主理性这个维度。我把它叫我思形而上学。它很切近于观念论的,但是它还不是观念论。
它在这里面主理性这个维度还是个附庸。只是这个主理性这个维度还是个附庸。就是它把那个静态和这个动态的这么一个这么一个差异啊。给它居间调和的是主体啊。主体来调和了。就是或者说同时性和这个历史性的这么一个差异。居间调和的是主体在进行居间调和。我思形而上学。它的极致最后应该就是这个可能会把斯蒂诺沙算在这里面。
斯蒂诺沙不能算观念论啊。最后一个是2-4。2-4的话实际上是反形而上学。反形而上学。反形而上学。就是下面下面三个东西对它的反动。或者说这个这个玩意自己瓦解掉了。自己瓦解掉了。但是更多的应该是下面三种东西对它一种反动。它没有办法提出一种
或者说主体本身想要。我跟你讲在这里实际上是实现了一个一个机制。就是主体的客体化。主体的客体化。反形而上学往往出现在一些把主体本身给客体化的一个维度。遗漏了忽略了。但是我认为它的精神依然是形而上学的。举个例子。比如说是实证主义。我会把实证主义放在这里啊。实证主义。孔德的或者说那个
那个写那个那个论的那个 suicide suicide 的那个那个家伙。我也把他名字忘了。我会把它放在二纲四这里面。或者我会把那个那个那个家伙那个马赫啊这些人。马赫主义啊。给他放在这个反形而上学这里面的。虽然他们反形而上学。那实际上他们还预设了一个形而上学背景。他们还是在预设一个形而上学背景。所以这个二纲四大概率
他应该对应的是这个。我觉得应该是对应的这个课题性。课题性这个维度。课题性这个维度。他想要清空。他想要在当时的那个论语里面清空这个。但是看情况。看情况。不确定。但是这前面这三种是明确对应的。明确对应的几个二阶概念。几个二阶概念。在场前要上学。他的思考思辨主要是空间就是。就 on space。他主要思考的就是 space。
space。space。辩证的形而上学呢。他主要其实他思考的是time。time。temporality。时间性。而我思形而上学实际上他在思考的是主体性。他们的方法都不一样。他们的心法都通通不一样。在场形而上学他的思辨主要通过几何学来进行。几何学。这个辩证形而上学。他的思辨当然是通过辩证法。但是更多的是通过一种言说。时态性的言说。时间性的言说。语音。
在这个。语音所包含的那个意义啊。在这个言词当中的这种变迁转化。他是通过这种方式。所以他是往往是通过文学的方式。文学的方式。就是诗的方式。更多的是通过诗的方式。poetry。而最后这个我思形而上学呢。他其实通过内心的方式。通过内心的方式。他通过主体性就是。玩自己的那个内在世界。
我思形而上学。主要靠这个。这几个的话。而最后的反思形而上学。他是通过实证调查。我会把经验主义啊。经验主义。实证主义。还有一些什么。这些东西都放在这里面。我不会贬低他们。我不认为他们是一字头的。他们不是一字头的。他们是很明确的。是哲学。不是意识形态。他们是哲学。我疯了吧。我把休默说他不是哲学家。或者我疯了吧。我说那个什么。
什么洛克不哲学家。我真的疯了。不可能的。他们在我看来是具有反思性。他们对于场域的把握也是二字头的。也是二字头的。更多的应该是他们对于一种课题性的一种坚持。课题性的坚持。所以这边他们的就是经验。他们的看学的方式就是经验。就是日常。就是实验。或者更多的实验。实证。实证的方式。实证的一个方式。但是这个实证。
你不能把它简单理解成一种……或者我用最后一个词。就是科学。科学的方式。科学它是个二阶产物。科学和科学主义请你们分分开。科学主义是……很多研究科学的人是个愚蠢的科学主义者。对。但是也有很多一线的科学家。
他是不受那个科学实在论的戕害的。所以最后在二纲四里面我甚至可以把一些……爱因斯坦。把那个……波尔。把这些科学家放进去。科学家他们的思想是可以放进去的。包括一些几何学家。比如说最著名的那个提出共识主义者的庞加莱。这个东西他明显不是意识形态。
他是一种……包括一些……他们都是反邪而上学的。库恩的哲学。我都会放在这个二纲四这个维度里面。所以……这是一个二字头的准备工作。二字的准备工作。好的。就讲到这里。我会把这个二阶论与哲学的二阶概念。我会每一个做一个视频。
谢谢大家。
