我们今天来讲主义主义的1212。他的代表人物是一个学派,爱丁堡学派。又叫做新科学社会学派,新的科学。
科学社会学。新科学社会学。科学社会学是默顿搞出来的。
默顿搞出来的。科学社会学,在默顿那边的科学社会学,他只是研究科学当中的社会因素,科学共同体。默顿那边只是研究科学组织,共同体。相当于把科学当成一个社会团体,宗教,或者说是一个社会运动,来去研究它里面的一些社会学的因素,默顿学派。
后来我们叫做科学社会学学派。但是呢,爱丁堡学派则是比他更野了,比默顿更野了。爱丁堡,因为在默顿里面我们还可以看出,他只是对于科学做一个,就是,他还是把科学当老爷,只是老爷家里面那些摆设,陈设,装饰,他是怎么来的,老爷有什么品位,就是这些共同体,这些组织,它里面有什么样的社会性的因素,
就是有些,本来是有些什么,还叫公爵、伯爵的那些人,子爵、男爵那些人,他也在这个组织里面,有什么皇家学会,有一些什么刊物,有一些什么定期的研讨班,有一些什么读书会,沙龙这种东西,有些实验,公众演讲这些东西,他也,还有有什么政府,什么资助这些东西,他顶多是研究这些东西,但是爱丁堡学派的,
他直接研究社会化,科学话语,他直接研究科学话语,甚至是科学知识本身,它具有社会性,但是突破了这个,爱丁堡学派人还蛮多,你们自己直接去看,他突破了这个默顿的一个限制,所以爱丁堡学派又叫做新的科学社会学学派,或者再具体一点,由于他是他的社会学的那个解构的力度,
是不仅仅深入到科学的学科建制,他深入到科学的,就是老爷本身,他不是讨论老爷的这个住的屋子,讨论老爷本身,就是科学知识本身,他的社会性,科学知识本身,他的建构性,科学知识本身,他是屁股爱的,而不仅仅是他科学作为一个建制,作为一个什么institution,作为一个机构,作为一个社会机构的一部分,他对一种社会话语生产机构,或者社会生产结构的一个调整机构,
或者一个引导机构,或者说是一个整个社会意见场和这个决策场的一个这个一个一个参谋机构,或者是什么一个信仰机构,权威机构,无论如何,科学他是个社会机构嘛,但这个时候就不讨论他的机构性了,不讨论他的里面,他就是不讨论,就是大将军开府啊,这个大将军啊,大将军,大将军啊,开府了,就科学,他就就在社会当中,
有他的一席之地了。那么之前那个莫顿学派,是研究他那个府里面的一些仆役,杂役啊,一些丽媛啊,那些文书啊,长使啊,这种东西。莫顿这些人。那么,轮到……哼……爱丁堡学派的时候,他则直接就是大将军的部队了,去干大将军部队了。大将军部队里面这些兵啊,
他也是什么梁家子,或者也是什么渔民啊,就是……渔民啊,也是渔民啊,或者说山民,或者说是以前昭安啊,或者怎么样,他开始不仅仅去研究这个府里面的吏员,怎么怎么样的,这只是一个他的一个外面的一个框架,外面的一个表象。他研究这个大将军家里面的每一个,他的每一个家丁啊,每一个家臣,每一个他的私兵,他的那个,他的那个每一个什么军师参谋,
每一个下来的一个小将军,每一个什么武长,每一个兵啊,还大将军用的器械,大将军的战法,他研究这具体的东西了。所以这个爱丁堡学派,他实际上是科学,就是那个物理主义者,看他很不爽的,或者说科学独断论者,看他很不爽的。所以他这个东西叫S,S,K啊,Sociology,Sociology,
然后of scientificknowledge,它是对于科学知识玩真的的,玩真的的,它不仅仅是对于科学,因为如果说Sociology of Science,那这个时候这个Science反而它并没有玩真的,它这个Science还仅仅是作为一种,作为一种社会institution,institution,
做一个社会institution的一个Science。了解吗?你懂了吗?就比如说,你举个例子,比如说一个Sociology of Religion,那么这个,这个你真的是个religion,信仰religion的人,看到这个Sociology of Religion,你还会哭哭一笑,他没有戳到我的痛处。但是你如果后面加一个Sociology of Religional Metaphysics,
对于宗教性的形而上学的社会学,那他跳脚了,说他痛处了,知道这个religional生产出来的Metaphysics里面,就有什么等级制,理念等级制,观念等级制,然后有整个这个形而上学大厦的发生学习制,有它的那个各种本体论假设,还有主体性的,还有灵魂接次性的那些假设,那些价值,那些底层博弈的法学机制,这个东西,
就是他的命根子,戳到他痛处了。你社会学研究我这个东西,你凭什么研究我这个东西?同样的意思就是说,面对Knowledge,就是科学Science,Science认为他对于Knowledge,他自己,我自己就可以研究What isKnowledge,我自己可以定义什么是合法的知识。Science说,I know what is legitimateKnowledge,
我知道什么是合法的,合法的知识,我自己说了算。然后这个Sociology,放屁了,我说了算,我说了算,我说了你说的什么的合法的说了算,甚至我对于你,对于知识的合法性的一个设立,我对于你在设立这个知识合法性的时候的那个歪的,歪屁股,我给你戳穿,歪屁股给你戳穿。所以,所以很不爽,你知道吗?所以很不爽。
所以我们往往在认识论上,这种科学知识社会学,他在认识论上,我本来写的认识论上是那个科学vs科学vs这个知识学,社会学,说错了,社会学。
我之前在那个比较短的那个,但是我觉得这个对立不够尖锐,这个对立应该是这样写,这个学科间关系vs学科内关系,学科内。科学知识社会学,或者这种社会学,爱丁堡学派的社会学,它本身的科学性在于它有一种,它有两意,这个研究有两意,
它有个宏观测,是研究学科间关系的,或者说研究建制间关系,研究这个机构间关系,机构间关系,机构间关系,与其说学科间,不是说是机构间,因为社会学研究是社会机构,institution,社会机构,科学是一个社会机构,science is an institution of society,但是你不能说它是个国家机构,它是个社会机构,它就具有社会,它社会部门,有那么,比如说有一个亿的国家,有比如说五百万,
生产社会共同,科学共同体,这科学共同体它就是个机构,它就是生产社会话语,生产知识话语,生产它产生的科学话语,可以再进一步变成技术,变成比如说,变成那个社会共同体信仰的权威,比如说它意识形态调和的一个,作为大学的话语,它可以作为中书,它也可以权威化,然后就变成一个技术至上或者科学至上的一个国家,怎么怎么样,whatever,它是个社会机构,那么它这个SSK,
它在认识论上分裂成两个,一个是机构间,机构间就代表社会学,不对,机构间我觉得机构间的探索,其实,我跟你讲,它有一个宏观一侧,还有一个微观侧,微观侧,微观侧就是研究学科内,其实就是科学内的屁股歪,就是它的倾向,还有它的知识发生学,知识发生学,
这些知识发生学都是有一个具体的知识的信用化,合法化,知识的合法化,知识的共同体的传播,等等这些东西,你们就看着看他们的论文,你自己去找,研究的东西还蛮多的,在共同体内传播,还有对外部的影响,对外部的影响,怎么也可以变成,在共同体内怎么变成,怎么合法化,然后是共同体内怎么把它传播,把知识用起来,
然后怎么再渗透到外部去,准备好它的外部形象,把这个知识打装好,给它装点好,就是有一些什么近科普类隐喻性的,近科普性的,类科普的那些,就是要把这些知识装点好,就比如说,比如说当时的西格兹粒子,我举个例子,西格兹厂它被证明存在的时候,西格兹厂被证明存在的时候,就先它合法化,合法化早就合法化,然后共同体内传播,
共同体得了诺奖,它就进一步传播,不在这个小圈子一戳圈子里面,它进一步做一个普范的模型传播,然后它再打包成,打包起来,怎么把它打包起来,人们在做各种隐喻,它就像个帽子一样,像一个那个什么,然后对,还有再把它合,比如说再把它合这个什么对称性的,自发性的破缺,给它结合起来讲,然后用一些隐喻,用一些故事,用一些逻辑,逻辑修辞,逻辑性的修辞,
这个时候你会看到科学内部有很多很有意思的东西,它这个知识就发生了,这个知识发生了,而且这个知识不仅作为它内部知识,而且作为它外部知识,它准备好了它的外部化,这就研究这东西,它就在过程当中都是有各种倾向的,有各种修辞性的倾向,文学性的倾向,社会性的倾向,还有心理学性的倾向,有各种个人利益偏好的倾向,小团体的利益偏好的倾向,屁股歪的意识形态,还有这个东西就是学科内的一个知识发生的一个当时那种
倾向的一个微观分析,这个东西它本身是具有社会学批判力的,我跟你讲,它的微观层面更具有社会学批判力,更具有社会学的批判力。它的宏观层面则是更具有科学的调料,更具有科学,就是这个社会学,它叫科学知识社会学,它在做社会学的时候,虽然它批判科学知识,
就是自称自己是先天的,不叫先天的,自称自己是超越的,自称自己是绝对客观中立的,它就是科学知识社会学SXK,就是批它的绝对中立性,就是要讲究它是社会建构的,但是它在这个批判的过程中,它在微观批判的过程中,它慢慢形成它自己的学术话语,它慢慢自己也科学化了,它自己也科学化了,这个Sociology,它自己也Scientification,Scientifies,
Fibration,我不知道,我不知道怎么,我不知道它的科学化,Sciencise,我不知道这个购词法怎么购,它反正它也科学化了,就这么简单的,它的过程当中,它也建构它的学科建制,它要注册一个宏观的一个下大旗,就叫下大旗,下大旗,就是科学它是一种社会机构,然后它和金融界,和这个和这个,比如说理论物理,就和金融物理一样,
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
好,那个什么搞……搞那个什么力学研究的,就和工业界有什么关系啊?材料学研究的,搞那个生化的研究,就和医疗有什么关系啊?那这些……然后搞科学,搞什么心理学的,就和一些什么卫生部门,或者说一些社会犯罪啊,情治部门啊,就有什么关系?那机构间研究,但是它不仅仅是在一个理论供给层啊,就是说科学供给层生产理论,那些要采购的理论,不仅仅是这样的。
它还要去研究,比如说,它反过来怎么去影响它,这些共同体,这些人会被怎么怎么影响,或者这种科学话语,它本身会受到它那个什么样的影响。它就会用通过这种方式,下大旗的方式告诉你,科学不是铁板一块。它不是铁板一块啊。它不是铁板一块。你不要把科学想象成铁板一块。包括最底层的逻辑学里面,它也会研究科学内在不同学科之间啊,数学、逻辑学。所以就学学SSK是有帮助的,特别是巴黎学派那些。
巴黎学派那些人,它是有帮助帮你突破的,突破科学独断论的啊,物理主义啊,它帮你突破这个东西。但是它本账它自己也是个意识形态。我觉得它本账也自己也是个意识形态。它有一个特点就是下学科大旗,喜欢下学科大旗啊。下学科大旗。俨然它……因为它为什么喜欢下学科大旗呢?它因为这是学科里面没有一个学科是真的道出真理的啊。没有一个学科道出真理的。
无道出真理的一个学科。它不觉得有一个学科具有归根结底的这个渗透力。那么在这种情况下,谁掌握了原语言,谁掌握了一个就是飘在空中来形容下面这些棋子怎么蹦的那个,它是个……我是棋主,我是棋手,你们都是棋盘上的棋子。谁掌握了?他掌握了。他觉得他掌握了。所以……在常域论上它还是1。在常域论上还是1。
本体论上也还是1。本体论上它还是个基础主义,还是个物理主义。它认为这个世界本身就是……如果真的到本体论,或者真的到这个知识背后有什么,那我还是让你科学要说话的。因为它还是认为这些人还是通通的是一种经验主义模型,或者说是一种实证主义模型,经验实证主义模型。他们基本上脑子还是个经验实证主义的脑子。就觉得就是表象背后就是那些物理实在的。
就是那些基础的,或者那些硬的东西。但是呢,他认为这些硬的东西不能由你科学话语直接说了算。还是会有些硬的东西。正因为他在本体论上,他相信有硬的东西。所以,他在认识论上,其实他有强弱两个版本。强弱两个版本。他才有强弱两个版本。强弱两个版本。
强弱强版本就认为,科学知识归根结底。每一个科学知识,没有一个逃得过。都是社会建构的。全都消解掉。都是社会建构的。都是屁股外的。建构的。而弱版本则认为,你科学话语是可以的。是有。就是你科学知识社会学对于科学话语的合法性的,或者它客观性的消解。就是说,他弱版本就是说,你不能保证。
而不是说,注定你是坏人。而是说你不能保证你是善的。科学没法保证自己。无法保证自己。科学保证不能。无法保证自己。自证不能。然后我们也不能证伪它。我们不能证伪它。我们的社会话语就是,弱的这个姿态。但是,无论强还是弱。你……你把左边这个叫做强,这已经是。那么这个东西啊,弱的姿态,对应的是那个宏观侧。强的姿态。
这个姿态对应的是微观测。微观测的话,把他老底都掀穿了。微观测把老底都掀穿了。得罪人得罪海了。微观测的话,你其实是要讲具体的研究的。你做一个微观测,你做一个……你社会学嘛,社会学要做实证研究的。你做一个微观测就得罪一票人员。比如说我搞医药学的,科学知识社会学研究。你真敢把这个论文做出来?不要说你不保,这个论文发出来,不要说你不保了。
你教授那些头衔都有可能要有危险的。你的导师那头衔都有问题。真做这个玩意。得罪人海来去了,我跟你讲。所以往往做一个宏观,做个下大旗,下大旗的大旗党。下大旗的情况下知道,我们其他的经济部门啊,这个什么法律部门啊,道德部门啊,这个伦理部门啊,都会对这个路啊,都会对科学产生一定影响,会让科学失真。
也就是说,它本来可真,只不过会让它失真。只不过,只要我们通过社会学的一个宏观机制,找到它里面失真的那些主要脉络,把这些主要脉络去除,让科学保有一定的自制性,那它还是能生产合法的知识的。不要去走那么野,走微观的,一些倾向性的,偏好性的分析。把人家吃饭的家伙全都安掉了,真是一个很苦来的。所以在本体论上,它还是认为是硬的。
就是说,它强弱这两点都认为是失真的。只不过,取决于是,都是失真。就是本,本,本真,本来可真,本来可真,但是失真。这个失真,它是可悲,你注定失真。你自己,自己注定失真。强的那一侧,强的纲领。弱纲领则是,啊,可惜,你被迫失真。你不是自愿失真,你是被迫失真。
你们这些科学家其实有那个本性,要探寻真理,但是你被迫失真。那在这个弱纲领那边就有一种,其实就走向某种,他们两个都走向理想主义。啊,这个理想主义是个严酷主义的理想主义。那个理想主义则是个温和的,温和主义的严酷主义,理想主义。或者是个乐观的一个理想主义。啊,也就是说,我们把其他的外部的对它的坏影响给它弄弄干净啊。我们就是,我们科学家帮你盯着点,不让那个贼进了那个,
那个,这个,请示啊,干一下坏事儿,那就不会有坏人,不会有坏结果,不会有那个很悲惨的现实发生。所以场域论上还是一样,还是一个宇宙,这个宇宙。还是个宇宙,但是这个宇宙呢,它是一个,这个宇宙啊,它是一个就是说,话语可真。啊,人类的话语可真,人类知识努力可真。但是呢,它可惜,它会失去真理。
那么由于他可真,但是他越来越失真了,这种情况就需要一个二阶话语。二阶话语就是自我批判的社会学话语。人类由社会学话语,这种二阶话语来对一阶话语,就是科学话语进行批判。找出里面的问题,或者我找出问题发生的机制,找出它的倾向,或者它的各种外部对它施加的坏影响,它如何产生的一个机制。
把它搞清楚,把它弄干净。但是这个弄干净就是,就是永远他有口饭吃,永远有口饭吃。强刚领就意味着你永远弄不干净,所以永远要我帮忙。或者说,所以你,你吃到嘴里了,就得分我们所有人一块儿。所以你跟我们一样脏啊。你都是社会性的,一样就是各种利益纠缠,怎么样的。大家又抢了就真。落刚领则稍微好一点,他就说,你可以不脏的,你听我的,你可以不脏的。
哦,这你还有一点脏,那这个是不可避免的。但是你好歹听了我了,你没那么脏了。你没有那些超脏的那种有帮你筛掉了,你要养着我哦。你要让我帮你打扫打扫卫生啊什么的。无论说,啊,就二阶话语,觉得他对一阶话语的施政过程,他可以进行一个反思。他可以进行反思。而这种反思,它实际上运用的还是同一种科学范式,同一种实证化的经验化,同一种经验化的一个实证化的啊,经验化的实证化的。
他们对于一般知识论的言一般,也就是说他们会有对于认识论的反思,比如对于科学认识论,科学认识论和一般认识论的反思。但是他们这些人啊,由于他们社会学家哲学功底普遍很差,所以他们没有能力从社会认识论反思进一步导向一个本体论反思。本体论反思,任何形式本体论反思,他都抵达不了本体论反思,他们都做不到啊。
我这巴黎学外好像有一些社会学家是会搞辩证法,但那个辩证法真是笑掉大牙。他这还是一个什么就是还是那种就是表面的参谋和里面那个内核之间的一个纠葛关系啊。他有好有的结构还蛮巧妙的,就是他们会有一些蛇皮验证法,但那个辩证法很多是从金融现实当中啊,人类的金融现实当中,比如说他有那个什么信用度循环的那个那个那个信用度循环。
就是creditworthiness啊creditworthiness啊。信用度。我不知道信用度怎么拼啊。creditworthiness。我不知道怎么拼。信用度循环recycle循环。信用循环这就是信用卡你钱还不完,但是呢你可以一直养着那卡,就是说最足额还你还不完,但是你可以啊这个时候就信用卡知道你还不完吧,那就给你一个最小额度,你最小还款额度最小还款额度。
你可以还得了,那你继续还吧,养着卡我不催你,但是呢最小还款额和足额还之间那个差要另收一笔利息,另收一笔利息,另收一笔利息,就是你要信用度循环的话,信用循环的话,你要另收一笔利息,那个利息什么千几的一个利息继续收着。那你就是其实你要还的有更多的,但是但是你你能支撑着这个一直不断。你不需要一直全还掉。那么在信用度循环这意味着就是说当一种科学化语透支他的信用度的时候。
科学化语会透支信用度,你知道吗?透支信用度啊,他这里还不清了,出问题的。不一致啊,不是热力学,但对于某些东西的探讨,比如说当时经典力学对于那个东西的探探索就对于什么什么这个高速现象或者对于一些微观层面的那个比如说一些新的例子,新的射线出现的时候,他就没有办法,这个时候他透支信用度怎么办?你其他地方够揪心了,可把那边能够循环,这就可以了。信用度循环理论啊,他有点小小辩证性,
但是实际上很很蛇,我跟你讲,实际上这东西背后逻辑就是都有信用度循环。那信用度本身的那个计量场域,那个计量场呢,从哪来的?白嫖的时候,你就相信有一个科学认识论的或者说一个整个社会的一个认识论体系或者知识论体系,这里是知识合法性啊,知识的合法性,有真理论体系,他有个计量场在计量这个每个学科话语的信用度。
Are you kidding me?这个玩意还是你高级精英知识分子瞧出来的东西啊。是这种第一人称瞧出来的东西,他其实和现实服务系统运行,拔杆子打不着。这是一个非常拙劣的一个游戏啊,只是学科大佬分赃的一个玩意。在现代,这完全是可以操控的,在现代就完全可以操控,完全可以通过大型的宣发机器可以去操控的,什么信用度循环。
那不具有社会学解释力,慢慢慢慢就他回溯的解释历史的科学发生的那些过程,科学革命的过程当中,可以说有一种信用度循环在里面支撑一些已经失效了或者退行了的一些学科学科或者知识话语体系继续苟延残喘怎么样,whatever,或者说他好像还能进一步发光发热了或者怎么样的。或者一个新的理论出现的时候也可以用信用信用度循环或者用什么磋商理论whatever,我不太懂这种。
在我看来,这个这个体系,一字头,铁一字头,他穿不回去了,穿不回去了。本体论上,本体论上,他还是就是,虽然他是科学知识为,把科学知识看成是刀架,刀架,但是刀架,你知道是周仓,是科学知识为周仓,一山贼耳。
周仓也弄把刀,真理,科官性,但是他觉得科学知识背后好歹站着一个硬的本体论的现实,事实,是关羽,关公在此。不敢惹的,不敢惹的。更不敢去惹那个背后的那个那个汉贼不两立的那个那个宇宙论上的那个大前提的,更不敢惹的,更不敢惹的。就是瞄准周仓。
周仓也有个胡子啊,有个大胡子,刀架哥,就差不多这个水准,差不多这个水准。那么怎么批周仓啊,说要么说周仓你是个山贼,你注定是坏人,要么说你周仓你是个本来是山贼,你身上会有山贼习气,虽然你已经改邪归正了,但是你身上还有点山贼习气。在目的论上还是一啊,所以在目的论上还是一,目的论上还是一,也就是他注定他还是要,
构建大学话语,他还是要构建一个稳固大学话语。它这二阶化嘛,就是,就是,如果我们要说的话,它是一个。它这个学科的。他就是要搞一些社会学真理出来,它可以生产社会的真理,我本来目的论上写的是社会学真理啊,但是我要说的是,儿,大学话语的循环,大学话语循环。大学话语的循环,它还是大学话语的循环,大学话语的自循环,但这个自循环是个二阶字循环。
是个二阶循环。阶次上二阶循环。二阶循环,它意味着就是社会学和科学之间是相辅相成的。相辅相成的,绕上来再下来,绕上来再下来,绕上来再下来,绕上来再下来,绕上来再下来。它不是,比如说,夭夭夭夭,它大学话语就是一个自己平面上循环。这个是一个二阶循环。在认识论上进行一个二阶循环。我帮你挑错,我帮你拦着一些恶势力不让它侵害你,但是你本身有点小问题,
永远,你自己要,光我给你拦着没有,你自己共同体系里面的人,你也随时要担心,不要,要引诱,或者贼在心中,贼在你科学家心中,你科学家的这个最底层的那个内在意识,内在的私心啊,一些就是有好的科学家值得钦佩的,还有坏的那个自私的科学家。但是不是科学问题,而是这些人有问题啊,或者这个意识精神,他的信仰有问题啊。Whatever,whatever,它是个二阶循环。我科,我社会学家可以帮你
把着,所以你们要花钱买我社会学家的书,花钱养着我们这些社会学家啊,学术共同体也少了我们不行啊。哗,笑死了,所谓的爱宁宝学会,有点搞笑。我不喜欢这东西啊,因为它没有本体论反思能力,一天到晚在搞认识论啊,本体论上就是说,它也都接受那个现代科学的一个反思了,本体论上没什么好反思的。太弱了,这家伙太弱晓了。
墙头草,随风倒。自己也搞两套,强纲领,弱纲领。墙头草,随风倒也。随风倒也,倒也,倒也,倒也。也就是说,他这个二阶化,就是说,他这个大学话语是义正化的大学话语啊。他这个是义正化的大学话语,就是有自反性的,你知道吗,自反性的。
他羡慕,眼巴巴羡慕科学共同体掌握的那个学术权威,自己又,那我又增值性的,加倍性的,就是寄生在你的权威上,或者我把那权威拿过来,或者在我势头不好的时候,我再把权威换回给你。就是不停的在,不停的在荡啊荡啊荡啊那种状态。这个东西,搞这个东西,我觉得,哎呀,算了吧,算了吧,算了吧。但如果说,
啊,你走得远一点吧,辩证法坚持到底,或者说你自己建构符号学,话语底层,话语机制,开始本体润化了,开始探讨,先把所有现象表象,所有,比如说,所有意识内容,意识结构,精神结构,还有所有的社会运动,历史运动啊,所有这些东西,先普遍化吧,把存在者整体都给他符号学化。啊,你们这,他也有符号,符号学的,呃,呃,科学知识,社会学,有一些巴黎学派的人会用结构主义的方式。
我去做的,whatever。那你穿到底层,那你把二头头戳破掉。那么要破,破,要把这个,要把这个,要把这个本体论穿到,本体论一穿,上面肯定穿了,上面那个常域论也肯定穿了。啊,上面常域论也肯定穿,因为它是科学话语,科学话语要从一而终的,本体论要穿了,上面常域论也要穿了。它不是宗教话语,宗教话语可以,我本体论要穿了,我上面还是一个秩序,一个秩序,靠想象来支撑。啊,科学是,科学实际上在想象上是匮乎的。
在现象化,在想象表象化上是匮乎的。它是认,认逻辑的,认死逻辑,认死理的。所以它一旦本体论穿,上面就穿了。好吧,一旦本体论穿,上面穿了,那很快其实会到三字头,如果是现代人的话,它主体性的到三字头里面就转起来,就会是一个结构主义者,啊,是一个符号学家,或者说是一个,就是列维纳斯那种人类学的社会学,人类学社会学,再来用人类学的社会学来去把握考量,结构主义的人类学,
社会学来考量这个,作为神话的,用神话学的那一套范式,去来考察科学,科学话语,它的神话学的发生学机制,神话性的发生学机制,as a myth,you have two,你要面对这些东西,那就高级了,那这个就是不是一般的可以搞的了,但是说它偶尔有一些,如果就是有一些社会学家在抵达那个水准的话,那就不是在我的批评范围之内了,我不是说一杆子全部打死,因为有一些社会学家他是聪明的呀,
如果是说蛇皮社会学家,他想要干这个科学,但是干到一半自己就怂了,强纲领提出来,坚持不到底,就搞了个弱纲领,这穿不到本体论啊,更穿不到背后的那个,呃,根本性的那个秩序的那个投射,那个信仰上面去,那就是,呃,咱们没多好说的啊,咱们不是一路人,那你要吃这一饭,那是你的事,哎,这马周仓的算啥,人家好歹也是啊,对吧,对不对啊,那就先讲到这边啊,
