我们今天讲主义主义的4-2-3-1。他的代表人物是10和11月里面的成功和失败的。成功了,失败了。他们的代表人物就是这些人。
这个点位叫做TAKING OVER STATE APPARATUS SA接手SA。这才是成败的关键。我要告诉你,这是成败的关键。这是成败之关键。
你要接手的实际上是SA。这告诉你背后L主义的意思。他始终准备的就是要训练。训练手下。随时随地准备接手SA。为什么要有严密的组织性?为什么要有长期的组织生活?
为什么要有这种类似一个……不是要搞一个影子内阁,而是要搞一个影子国家机器。影子国家机器。影子版的国家机器。他是真正是接手这个东西的,而不是接手他的这个台面。不是接手他的台面。
TI2的那些人啊,包括那个……哎呀,考试机的那些什么独立……独立的那些SP啊,还有这……他们都是只是想接手一个……控制面板啊,panel啊,panel。说穿只接手到这个东西。但是关键你要接手他的理子。
他理子啊,理子。他不是说……就有人分析说他离这个太远了。就是说离这个……就分析就是……这个……Luxembourg……卢森堡和这个……小利布克雷西啊。就分析TI2里面那些左边的那些……啊……SPG啊。认为他的这些人啊,离下面太远了。离下面太远了。不是的。
It's not that. 下面只是他的人才基数啊。是他的人才库。人才基数。啊……人才基数。是他的干部基数啊。你要从下面随时随地要获得的……要继承的是……你要获得的筛选出来。为什么要十几年?十年升聚。十年升聚。啊……那十年升聚也有输掉的啊。我这个再强调一遍。啊……这是……他是个要……你要培养出……
你的一系列的……影子SA啊。要培养出shadowing SA。影子SA啊。这才能赢。否则根本不能赢。啊……否则绝对不能赢。你就算是跟什么……什么……跟什么……啊……这个……工厂组织啊……就……紧密结合起来了。但也是一筹莫展啊。不知道要做什么。不懂。不知道要做什么。得有人尝过鲜啊。这个东西得有人尝过鲜。得有1905年得有这个T……
T这个狗屁……啊……不好意思。我喜欢骂人。不是侮辱他。得有T这家伙。他尝过鲜。他知道……诶……我在当时我具有合法性了。那我怎么办?我要……怎么才能维……维持社会秩序啊?怎么才能维持社会秩序?所以这个成败的关键实际上你一开始是要变成一个conservative的。我不知道有没有拼错。conservative。就是要变成很保守。
哎呀。少了一个哎呀。conservative啊。conservative。you have to be the most conservative。你的目的就是要恢复秩序。就是很……很重要的就是要恢复秩序。在这种情况下动摇的大多数是谁能够维持秩序。他又跟谁走。他甚至有幻想谁能够让他回到前面去。回到昨天。
他又跟谁走。谁强硬。谁能恢复秩序。他又跟谁走。所以首先你必须你的共同体。你的团队里面。要有能力在快速的能够掌控这个SE。那比如说当时T呢。他在1917年的时候。打下。就是实际上继承了那个。打下东宫很简单。这是顺水推舟的事。但是真正要保卫他能够赢家。
停下来。不让他能够席卷回来。不让二院党人有机会。特别是能够把这个孟子维克什么这些都赶走。首先他要能够控制。他不能够乱。要正之以静。这种情况要正之以静。你要让这个静。怎么静下来。供电供水供暖啊。什么乱七八糟。各式各样的社会秩序啊。交通啊。道路啊。
食品啊。医疗。卫生啊。所有这些东西。都得拼了命的。要去维持。拼了命的要派人。执手恢复。你不是这些人本来就不是不就是我可是吗。那么这些人应该是。只不过缺乏点管理经验。他应该会的。那在这种情况下。要大量的临时任命一些。之前的管理人员。让他在监督之下啊。继续。维持。职责。继续维持这个。社会。公共秩序的高效运转。
社会公共服务的一些。继续的一个供给。继续保持着。Taking over SA啊。这个是。你要记住这个Taking over。你不是他。Overthrough。不是Overthrough。你不是Overthrough it。你不是把它Overthrough掉。而是。Overtaking。你把它拿到。接到手里面。这个东西。一定要首先接到手里面。这是。这是TI3。不同于。
所有的。什么。布朗基主义啊。还有什么。不同于所有。TI2那些人的幻想。TI2那些人就继承个面板。控制面板。Control Panel就可以了。他背后那个什么。注册表。信息他不会改的。他只会搞Control Panel。他只会搞控制面板。他叫玩。玩Windows的人。他只会。弄控制面板。那你这编程能力太差了。了解吗。那你这个什么。那。
他后面的那些。这个。比如System32里面。那些文件他看不懂。他不会调。写参数啊。什么论文。这些东西。他不会弄。所以必须要以这个。L主义的这种。基本的这种方式啊。这Vanguard的这种方式。来培养一个严密的组织。这严密的组织。可以养活自己。可以保护好自己。可以各种。就是四通八达。这个严密的。这个。这个。一小撮人啊。
他不是什么都不懂的。他每一个要分管。这几个。呃。外面的。不太严密的。不太稀松的。或者说一些。其他的一些。另外一个人。所以他是个影子。我这么强调呀。他是个Shadowy SA。他要构造成一个Shadowy的SA。只不过他是在地下的。他没在台面上。影子SA。就是特别是S所代表的。他在巴库搞的。他的手下。基本上是那边。就是那边社会秩序。就是他有。由他们来维持的。
由他们来维系的。这是。这是。Boshwick和这个。完全。Shadowy。他完全不同的地方。和仓促。当时就剩两个月时间。鲁森堡仓促成立的这个SA。完全不一样的地方。完全不一样的地方。因为他。没有意思啊。不是说要和下面人结合起来。不知道。有。有。有部队。有这个什么。人民海军师。怎么样的。不是这个东西。It's not that.It's not that kind of.
thing。不是这个东西。了解吗。不是这个东西。而是要。你一刻要证明。你才是秩序的维持者。你才能争取到大多数。才能争取到。各个方面的大多数。才能争取到这个局部的这个。就是。就是人心思变。你知道吗。人心思变的这个变。当时的人心思变。是想回到之前。我回家。我老婆孩子还在家里。没有死。我回家之后。我的猫儿狗啊。没有死。我回家之后。
我的院子没被别人给踩塌掉。我回家之后。就。那些。就在这个事态。爆发的那一瞬间。所有人的。你可以说那些。战斗意志。特别是。那个什么。自由军团。这些人的战斗意志。就一个。他害怕这个乱起来。家里面死人。所以赶紧要把乱源给他铺下去。那么这种情况。就是要。你要竞争。你还要和你的对手做竞争。啊。这个far left和这个far这个。和。far这个。right。之间的一个竞争。
就是竞争。谁能够快速的维系起社会秩序。谁能够最快速的维系起这个。这个思路一定要明确。如果这思路不明确的话。那你再和下面。再怎么怎么怎么。有机结合。哇靠。再怎么怎么统一领导。那并没有。没有意义的。完全没有意义的。所以你要理解。就是说。这个。真正的TI3的这种。internationalism啊。这个internationalism。它背后蕴藏的这个。它背后的哲学。
其实很深刻的。因为。capitalism啊。因为capitalism啊。它始终是。不停的要crisis的。不停要搞crisis的。它始终是要不停的通过crisis。它才能develop的。它才能develop。它才能发展。那么。真正的这个。communist的internationalism。它首先就是要让它停下来。stop。停下。要让它停下。所以在大战略上。尤其在大战略上。我们会看着它。
它尊重。national的这个self-determination。self-determine。它要。自觉。我不知道这个是英文但是有没有拼着不管呢。可能不是对应这个词。要尊重它的自觉。为什么尊重。就是。尊重一个甚至有点前现代的那种秩序。你大概要明白。这个前现代这个秩序是。拉一派啊。你是要拉。拉一个大多数。而且是拉大多数。
的那一派。大多数那一派。这个大多数那一派。就是很多前现代的民族。还有就是说。很多处在那个。前现代那种生产方式。或者社会关系。或者家族认同的那些人口。你拉拢他们。这绝大部分的。就是。就甚至会让人觉得。这个停下。这个stop。停下。这个让危机停止。让。让那个紧张局势停止。成为。延续某种紧张局势的。唯一的合法的一个借口。
在这个。这个你一定要。要记住。要弄清楚。所有的。继续让乱子乱下去的。唯一正当的口号。就是说。再乱下去。就可以停了。就不乱了。再忍一忍。就不乱了。了解吗?这是唯一的一个。唯一的。the only one。the only one。就是。恢复秩序。是你调整秩序的。唯一一个手段。但是你回族性的。把秩序全都可以更改掉了。大家就不知道。那个秩序。不是同一个秩序了。
就是。你不知道秩序是同一个秩序了。就是。哎。哎。这个是什么。这个是什么。新朝美政也。我靠。对吧。你。大概你要明白。你要。你。你们一定要清楚。意识到这一点。为什么。capitalism。它的邪恶。归根结底。它是通过crisis。来推动它的发展的。要通过。不停地通过crisis。危机来推动它的发展。那么。一开始。所以它切入了。这个TI3。切入这个点。就是。
we can maintain the order.那个。比较一个和平状态。但是。这不是和平主义。而且这只是。就是说。所以它最终会表现为是。接手这个SA。接手SA。接手SA。它唯一的目的是接手SA。所以在这个意义上讲。你要看一下。接手SA本身也是一种保守主义。它也是一种保守主义。保守主义。这种保守主义的存在。
是非常正常的。因为。一种真正的。在历史当中。发生为现实的。并且能够存活下来的。radicalism。它只能以conservativism。conservativism。conservativism。conservativism。中文音在后面。conservativism。它只能以这种形态存在。radicalism只能以。出现。只能以它形式出现。出世。它才能在局部凝聚人心。
让大家稳。稳下来。不要跑。不要散伙了。回高岛招望了。一定要清楚这一点。不理解这一点的。以为靠什么。这个什么。就是。所有的。甚至所有的理想主义。都要。变成一种。恢复。好的。美好的。安稳的。安宁的。可以就是。喘口气。回去歇着。家里面的亲爱的人。还在那边。没有被杀。没有被侮辱。没有被怎么怎么样。这种幻想。或者这种。就是这种美好的。内心的希望。
你要去满足。并且要去努力。并且你的这个。各式各样的方法。就是。防御性的。所以这种。一开始肯定是防御性的。防御性的。防御性。就是。你怎么才能。我跟你。你们就。绝大部分人。没有这个。把别人绑上船的。不是。不是那个船。把别人就是。让。团结起来。就是说。如果我们。不能够。有个好的收尾。那我们全完蛋了。不仅我们完蛋了。我们家里人。全完蛋了。就是这个。
这一番话。就已经足够了。it's enough。足够了。所以。它一定会保。表现为一种。保守主义。一种。最。最彻底的保守主义。最彻底的保守主义。这种最彻底的保守主义。是要让这个。一切幸免于难。就是目的就是让。让一切幸免于难。让一切幸免于难。那么让一切幸免。怎么让一切幸免于难。那就会告诉你。
停止战争。废除。这个。这个什么什么什么。废除什么。不让这个痛苦。继续维持下去。不让它继续赚下去了。了解吗。这个是这个事态。发生时候的。唯一的死路。only only the only one。因为绝大部分人口。绝大部分的人啊。居民啊。他们就是害怕家里面。缺个人少个人。就是害怕自己的那个。什么很珍贵的。很很很。觉得非常。宝贵的。
人际关系。就那个人就。不希望他们死吗。不希望他们受害吗。这个这个是可以成为力量的。这个反而。反过来会被作为一个力量。反过来变成一种力量。反过来会变。被利用啊。当然会反过来会被利用啊。比如说那个。社民党右派。他就利用了这个。自由军团那些人啊。啊。好。这些人都要把那个全家。都这样。怎么这样啊。我我我再明确一点啊。就是说这一定要。
还有就是说。继承国家是一方面。然后继承。这个就是普遍的。就是。强调这个。这个。民族自觉。这是另外一方面。还有一个就是说。啊。快速的。啊。还有一点就是说。快速的吸收那些。专业人士啊。快速的吸收他专业人士。快速。快速的以。而且你还有一点就是说。你要快速以一个。一个。
要继承他的国际身份。要继承这个之前那个。Regime的国际身份啊。国际身份。具有代表权。代表性。啊。国际身份代表性。按照游戏规则玩。啊。当时这个。一九一七年。他为什么成呢。就是。赶紧派了。托洛斯基。啊。就是说。先研究了好多。看了好多那些什么秘密条文。啊。就是先继承了他整个外交系统。然后。看了好多秘密条文。然后再看了前线。到底是怎么样的。或者。哇。
哇。全线全把跑光了。靠。这个时候。只能这个吹牛逼了。啊。然后最后。You understand?You understand?啊。后面就不说了。这个东西我不想过多夸大这个T的历史功绩啊。没啥历史功绩的。他也是。呃。争取了时间。就争取时间。你这个东西是用来争取时间用了。争取时间。争取时间。然后立刻休战。就是。要要停下来恢复秩序。立刻休战。停下来。因为不这样的话。你不能在你的核心知识者的。
那一圈里面。核心知识者。就。这个核心知识者是支持者。不是自己人了。你自己人当然可以什么都。肯定死命听你的了。就是说你的核心支持者。就你城市里面被。你可以说是没办法。只只能跟着你走的。那些。呃。Workers。而不是你的那个。Vanguard。要让他们知道。就是说你做的这些事情。通通都是为他们的利益。为了他们的。家儿老小。为他本人的。幸福。为他家儿老小的。呃。生命。
安全。在努力的。否则就是。就是说要。让他们来了就完蛋了。你了解吗。啊。了解吗。所以当时他会搞好多什么。我说这两个字不想写出来啊。啊。会搞这个东西啊。就是。呃。重新启用的。就。就。呃。俄国的。就军队啊。就将领。啊。他们的人质啊。都是。啊。弄在那边的。呃。那过程中是很残酷的。很残酷的。
就。这个。我。我。我在墙那边。这个。这个点位。我不想把它叫做。保守主义。因为保守主义。那已经是。很明确的是一个。政治意识形态啊。是一种。就是。这保守主义是特指的。对于capitalism。和对于他的。这个。ruling order的一个保守。那这里的这个保守主义是一个。暂时作为手段的保守主义。所以这个点位不是保守。然后他的目的就是。接手SA。你作为这个TI3的。下面的支部啊。section。
你的这个。首先呢。你就是要接受SA啊。就是接受SA。这个TI3啊。他。他。他也延续了。首先他也。他也延续了他那种。上。上级下级关系。就下面他的分部。也都是他的。他的手下。是他的下级啊。下面。各个每一个nation state的。里面的这个。都是他的下级。都是他的下级。要听命于他的。要听他的命令的。要听他的命令的。这不是一个指导关系。是个命令。
关系。那么他其实也是。也是。也是一个这个。L的。他的那个。啊。啊。Boswick。他一个。那种严密的组织性。上下架构的一个延续。他知道只有这样才能赢。只有统一协调。这样才能赢啊。统一协调。这样才能赢。啊。统一协调。任。任指挥。听指挥啊。就所以这。这个背后都是有一种。就是说。在历史的这个现状。
之下。啊。要。就是你总归你要接受。足够的力量。就是你要明确。你要taking over。足够力量。而且你要知道在。会有无主的。会有无主的。无主。无主之。无主之力啊。在那种情况。会有很多无主的权利。会真空。因为你可以。你可以就这样理解。就是说。呃。布尔乔亚。他会。他会。跑来。你知道吗。
他会跑的。他们的。就是。他们不够团结的。你。你。你会觉得很有意思的一点。就是说。很有意思的一点啊。你妈的八字。我跟你讲。很有意思。就是。这点。我已经。就十月和十一月。他实际上后面都不是。就是干布尔乔亚了。实际上后面是这个。spd。sp内斗啊。我靠。把这个多一次。去掉。这sp的内斗。你知道吗。
后面都是。演变出来的其实都是sp的内斗。大内斗。就是。就是。这群人除了这个。这个。呃。nation state的那个power之外。啥都没有的。你。你要知道那些老爷全跑掉了。啊。老爷全都跑光了。你知道吗。啊。真正意义上那些。就是。这家里面。在这个。情势比较紧急的状况下。那个。你说。几百万。这个。布尔乔亚。全都跑光了。
剩下来的掌权的。这个。这个。德国。社民党。右翼。这种。他实际上。之前的。泥腿子。后来他本身就是。一些什么。就是。中层的。社会。社会中底层的。选择的代言人。说他是贵族。哪哪是贵族。那只是政治性贵。他是没有。没有很多经济利益的。就是。说这些人是。就是说。所以他。他们会导向极右翼啊。你知道吗。
你明白吗。你们。你们。你们要明白这一点。你们要明白这一点啊。就是说。在这里就。要。要。要理解到一个问题啊。就是当时。其实是有很多无主之力的。很多权力是无主的。很多下面那些。他每一个。下面的。这个。阿米也好啊。下面的一些。就是。是什么。就是自己自发组织起来的一些。这个。我可是的。他的这个。没得等的也好。他们很多都是无主的。无头苍蝇。
他不知道下面怎么。怎么办。怎么做。了解吗。所以在这种情况下。他就是实际上是。就是你要通过各个方法去争取。争取这一股股的。一股股的小的这个。小的这个。能动的这个。一股股的小的这个。这个小的力量。啊。这个无主之力。你要去占啊。就相当于去占据这些无主之力。你自己想要凭空把它弄起来。不好意思。不可能的。
你你你就说L本人啊。他不可能凭空把它弄出来的。你比如说他内战期间有几百万。你现在搞了五百万。五百万哪来的。五百万也是的。这个一小股。一小股。一小股。一小股。一股几万人。一股几千人。一股几万人。一股几千人。就这样。然后i过去。akinidene。这个。au的那个。be.里面的。那些的利手下。派过去。管住这个。你管住这个。你管这个你们这个。
你管住这个,就这样来的,兄弟,you understand?然后再把这个他一形态往里面灌,去把它编,编好,弄好。这么来的,正规化,这么来的,说你要知道当时那么无数股的那个小力量,可能就有几百上千股小力量,这么一个社区一堆什么那几个厂的,那边一个什么那几个营地的,那边一个什么那几个什么,就乱起来就这样的,然后这么多小股力量呢,在这种情况下,就是说,
你上面呢,就是你,就是要争夺,就是要去占,要去占有它,你的主要目的,或者要去守住它,你要去守住它们,占住它们,守住它们,所以你这姿态就是说,兄弟们,我保证你活下来,兄弟们,我保证你家里面人平安无事,它是个保守的姿态,它是个保守的姿态,我再强调一遍,你们要弄清楚,一定要弄清楚,如果绝不会这一点,你这个将来,
我们的,就是说,我们一定要保卫好人民的,身家财产,一定要学会去保护,保护这个,在这个,社会秩序发生,被破坏的地方,一定要保护好,一定要保护好,社会的公共利益,公共秩序,一定要保护好,You understand?你知道为什么,为什么他们要拼命的去抢,因为,理论上它什么都不是,
你知道吗?理论上它什么都不是了,所以他们最后会绝望之中去向这个,the far right,rightist,跟他们合作,跟他们合作,绝望之中啊,绝望之中,这倒是比谁更无耻了嘛,这个事实上是无耻的呀,你要说他也向,向,向德皇投降了,那他不是无耻,那最后还是,你德皇,很快就倒台了,那有什么,
没什么好说的呀,就,已经看到这是权宜之计,但是请问你,你这个权宜之计了之后,权宜的个毛呀,这个是绝对的叛徒啊,这个就是,他那个,那个艾伯特,这群人啊,是绝对的叛徒,绝对的可耻的,绝对的叛徒,他不是为了未来,怎么怎么样,有一天怎么这样的,他已经就是吃,吃这个,控制面板上面,作为控制面板上的按钮,他已经很怡然自乐了,已经是完全是叛徒了,没什么好说的,
最后检要点一下,最后我们来检要点一下,这个,常理论上,三加一啊,三加一,这个一就说了,一就是这个影子,影子SA,影子SA,影子shadow,但是这,这个不是影子内阁,再强调一遍,是影子SA,影子SA啊,你妈的光有个影子内阁,屁又没有,
你知道没,要有个影子SA可能要有个几千号人吧,几千个人,这几千个人呢 ,就是听指挥,首先听指挥,然后就是很中心,然后其次呢,就是说,它到那个时候,就是这边派一个,那边派一个,这边派一个,那边派一个,那边派一个,这边派一个,那边派一个。最后这边派两个,这边派两个,那边派两个,那边派两个,那里,我们把什么供电局,供水局把什么交通啊,电报处啊,这些东西,全是电视台啊,什么,
那个时代没有这个时代,把什么什么什么那边一个灯塔,那边一个小小城门,全给它摘下来。一定要有这个。这不能是蠢的,得是聪明人,这必须得是聪明人,得是聪明人,得是聪明人,必须得是聪明人。也就是说,你必须要不停的学习,所以这个L主义的口号,学习,学习,学习。为什么要要这个?因为你……你不学,你怎么到时候来来做这个shadow,SA,
你根本搞不下来,你要学,你要学这个,他要学那个,他要学那个。你在平时的时候,作为一个影子而存在的时候,你就已经要通过你学习到这些东西,要……你这一个人要影响那几股,或者那一片,你这一个人要影响那几股那一片,都要准备好。都要准备好。我们这个场域呢,这个人民……
行动者……历史。这个历史就是要停下来,停下来。一瞬间停下来,要卡住,要卡住,要让它卡住啊,要让它卡住。这个历史实际上你是以一种保守主义的方式。所以这里的行动者是the most conservativism,最保守的,最保守的,最保守的。然后是一个恢复秩序,维护秩序。
维护和恢复秩序。维护和恢复秩序的。事实上就是维护和恢复秩序的。了解吗?在这种情况下,就是说……这个辩证法不能领悟的话,那就是……就是……就是……就是……窗口期一过就没了啊。窗口期一过。就是窗口期不是说那个秩序最脆弱,我要去把那个秩序给弄掉。不是的。完全不这样的。窗口期是秩序已经整体崩塌了。
谁能够最快的代表秩序,谁能够最快的能够整合起力量来维护住秩序。避免别人来捣乱。那就可以了。就秩序的崩塌不需要你去刻意激发的。不需要你去刻意激发的。你刻意去激发这种秩序崩塌,反而你会……你这个体系,这个影子SA这些人就盲目了。盲目了。这个盲目,我跟你讲,这个你很难论。
这个很难搂住的。这个很难搂住的。当时什么……布哈林这种人,你妈的八字的听到说,你竟然这么……听到说,反而觉得,哎哟,你怎么这么怂?你怎么这么……还要维持那个秩序,还要认知彼障。他都想要去自杀他,或者他嘴巴上口嗨,或者说他想要去这个什么……把他开掉。幸亏T投了一票,good bye,没有让他这个……
好像是……我都记不得了,记不得了。那几个,那几个年轻的,比较年轻的,没啥经验的,愣头青的。当时还有一个,不是战和的问题,不是和平和战争的问题,而是当时的那个……要不要进一步去压,压那个……压那个……TU,要不要进一步去压TU。当时的TU已经开始有点离心了,守不了了,因为太残酷了,太残酷了。
要维持这个秩序太残酷了。维持秩序是最难的,是最难的。
就是说,我们……奇特克说的,其实Zick,妈的,这个蛇皮,我跟你讲,他说的,有点蛇……就是说,他说,第二天怎么办?不是,不是第二天怎么办。而是你从那第一天开始,你……不是第二天怎么办,而是你第一天开始。你的第一天本身就已经是第二天了。就已经是第二天。你面对的那个第一天就已经是……就是要去维护秩序。不是说第二天再来回复秩序。
不是,你那第一天本身,你所有的行动的目的,唯一目的就是,那个时候的,之前的秩序的代表者,已经不是秩序的代表者,而是混乱的代表者了。他继续要维持一种狂野的,丧心病狂的混乱。你从第一天开始就已经是代表秩序了,代表社会秩序的重整了。懂吗?代表这个机体的自我恢复,社会秩序的重整的那个力量。免疫力,修复力,从第一天开始就是这个东西了。免疫和修复是同时发生的。
那边有时分内在不停的在发生。但是你得有一些因子过去,刺激它来让这细胞重生啊,再生啊。了解吗?我以为像,比如说你这个皮肤破了,上面又长出疤来。那你,你这个免疫力过去,虽然说要把入侵的干掉,但是你,第一时间就要去搞点血小板,还是搞点那种什么,那种什么,很细小的那些,那些组织啊,丝线啊,让它这个伤口,至少这个秩序暂时维持住。
或者弄一层很丑的膜,但是它有点抵御力。它不是长久的,这个膜最后要结痂脱落的。但是这个膜,暂时要让它维持在那边。就是你,在第一瞬间,你作为免疫系统,你要做的就是这个。你要做的就是这个。第一天开始就是要维持。第一天就当第二天了。你的第一个瞬间就当第二个瞬间了。你所有之前做的所有的努力,就已经是在为,为准备着做最下面那个网。
为整个失序兜底。你所有的努力就是,就是避免灾难,太灾难。避免这个痛苦,太痛苦。避免人间惨剧,太人间惨剧。我们说人类,人类这个大规模这个集群失序的时候,会发生很多无序的人间惨剧啊。文明的象征就意味着这种人间惨剧。或者说伟大的这个,这个,这个,比如说布尔什维克。他们伟大就在于他……
把他,把他控制在一定线图内。一定线图。难,不能说别人,别人反扑过来,那造成的损害也得让他来,由他来买单吧。不应该如此啊。就在这个历史是一个卡住的历史。就卡住。这个资本主义的他的那个危机和发展的那个无脑循环要让他卡住,让他卡住。而当时这个人是一个私定的。人心是当时是私定的,不是私变的。是私……
定,一定要记住这个定。你能够让这个定安定下来,你就能够那个啊。这一定要有就……这个就是历史经验啊,历史经验。就比如战争就是包括政治危机啊,战争危机,就资本主义危机的延续嘛。资本主义危机的延续。当然我都会说这个卢森堡啊,他的这个思路出问题,指导意见出问题了。指导意见出问题了。
或者当时这整个这些公子爷小姐这家伙就都不太理解啊。他不太理解这回事到底是个怎么回事。他不太理解这回事是这个是怎么回事。他他们一开始就说比如说如果他真的深入深入群众的话,比如说沙俄的宪兵把这个市场这个集市搞得乱七八糟。那布尔什维克过来可以让他继续。就是。你你可想象那个画面啊,就是比如说几个农夫啊。
被那个布尔什维克给呃不不不。被那个沙俄的宪兵给这个什么殴打了或者是摊子烂的散的到处都是。然后那个在那边哭泣什么的。然后这个时候你布尔什维克过来要恢复秩序。要安慰他。要安抚他们。要让周围人过来接济他帮忙他。先安排啊。你先先去他家住一下。你那个家里面东西都被他砸碎了。打打坏了。你先去他家住一下。你反而是你反而已经是影子SA了。已经是影子SA了。你反而已经是代表这个。
群众的利益和生活的生活的那个目标了。代表他们那种就是天生的质朴的那种啊。就是人的生命基本需求基本尊严了。你代表这个东西了。而不是代表你妈的控制面板里面代表他那个数字。这里就实际上是带真正的代表性啊。真正的代表性。你代表的是他的那个啊。生活安宁的生活和和他骑马的尊严。骑马尊严和那个骑马的安全。
骑马的安全。骑马的利益。你要代表这个东西。这个在我们国家当时也是的呀。当时也是的。然后就国民党这拉壮丁啊。那我们这个则是就是啊。这是就是各种帮忙。各种维持。就是就是你。真的像像像着老百姓的。你懂了吗?你明白啊。以后还不懂的。这个就是平时这个这个是。十几年的1902年和03年开了一个俄国社民党。
上一二大的时候吧。那个时候哎呦就知道了。我靠我这一辈子在这里是吧。当个编辑。屁用都没有的啊。我一定要怎么怎么样怎么怎么样的。他一定要让他的这个那个。多数派啊。多数派。当时这个多数派其实就。哦。就火星暴的分裂。火星暴分裂。列出来这边多数。这边少数啊。然后后来这个替啊。不说了。不说了。这个都是陈年烂骨子。没什么意思。
本体论上这个二。本体论上这个二啊。同样的啊。是战争啊。更多的是战败啊。我跟你讲。现在惨淡的现实就不仅有战争。干什么战。战败了。战败了。导致什么。战败了。其实很糟糕的啊。战败了。不仅。比战争更悲惨的是战败了。因为就是意味着你还要被你之前的敌人鱼肉。你之前敌人要。要。宰割你。
这个是更更凄惨的一个现实。那么另外一方面就是要化战败为契机。为一个契机。为一个窗口骑。窗口骑。这么一个窗口骑。既是far left窗口骑。也是far right窗口骑。它同为far left或者far right的窗口骑。这个窗口骑依然是无位置的。依然就是说。就是位置不定的。依然是rootless。位置不不确定的。不定的。那个时候就是我说了那么多股。
上上百股的这种小势力。小力量。位置不定的。就是普罗大众的位置不定的。这个窗口骑意味着就是很多无主之力。有很多无主力。一股一股的无主之力。像这个肌肉纤维一样的吧。它没有一个什么神经来把这个这些肌肉纤维变成一整条肌肉的。没有。在那边抽筋了。在那边瞎逼乱乱冲撞了。你知道吗。在这种情况下。这个位置不定的这个窗口骑。很重要。是这个导致这个。这个导致这个。
但他们两者之间是一个竞争关系。是一个竞争关系。是竞争关系。是一个竞争关系。他们两个之间是对立的。是对立的。对立的。你明白吗。因为这个窗口骑意味着要变成一个新的胜利。变成一个新的胜利。要重新鼓舞起。因为战败会大家都人心惶惶。害怕。不知道怎么办。啊怎么办。我家里。那边乱。
我们在前面这么拼命啊。拼拼命啊。后面那个要乱起来。要把我家里怎么怎么样了。所以这个窗口骑更多的是要。要成功的。要安抚住战败的情绪。要让大家意识到。我们现在不是失败。这失败反而是。引向新的胜利。要克服这种失败。克服这种失败。这个时候就。这个战败也会到。我们继续。就是。本国老爷已经跑了。然后就要舔那个外国老爷吧。
或者怎么样的。whatever。他就开始。就盲目的喜欢认爹了。所以在这种情况下。啊。这个窗口骑就是。你不要认他们做爹。你还是要认我们。就是。我不知道。还是我们自己要团结起来。我们自己要。就要有。啊。你几千号人。几千号人。这这这。只有几千号人。和这个。之前的统治。统治阶级。他是上百万人啊。上百万人。上百万人。甚至。至少这上百万人的这个。十几万人。十几万人。相比。这个几千号人。
真的就是自己人。选出来自己人。当然他是。又被指派下去了。就是。有点意识性关系。我跟你讲。有点意识性啊。他维持某种意识性。所以在这里。啊。然后最后是在认识论上。认识论上。这个三。啊。同样的。就是。这个就是。另外两个我就不说了。这个。辩论法。啊。这个是这个。行而上学。啊。行而上学。
在这里调和。辩论法。行而上学。是那个。还是那个契机啊。你要找到那个契机。你要找到那个契机。呃。我。我在查这个契机是一个。说。说错了。不是契机啊。应该就是。就是。普遍主义。这里变成一种秩序主义啊。秩序主义。秩序主义。甚至某种。权力。权力。权力等级制啊。甚至某种权力等级制。等级制的一个。等级制。
当时仓促之间能恢复的关系,甚至是一种命令下的,命令和服从的一种等级制。你可以看当时几千号人,俄国布尔什维克几千号人,他自己就是一个窗口贴,或者说他就是一个备用的组织快速再生的活力剂那种东西。
他里面内部是一个临死之笔的一个等级制的一种状态。名义上都是平等的。这个时候,辩证法和刑法上学就由这么一个急切之下的一个秩序主义来调和。它是一个普遍的,它是一个普遍的,就是普遍性。这个秩序主义就是普遍性。所有的社会成员当时都想要有秩序,除了一小撮人。除了一小撮人,就是一小撮人也不过真的是我的普遍的秩序,还是你的普遍的秩序。
由我来代表这个普遍秩序,还是由你来代表普遍的秩序。所以这个时候的普遍主义就化身为谁来代表秩序。所以目的论上实际上就是秩序。目的论上就是秩序。就是恢复秩序。但是这个恢复秩序怎么恢复?谁来恢复?怎么恢复?谁来恢复?谁来恢复?那这个恢复秩序就具有回溯性了。之前那个秩序到底是怎么样?我忘了,不记得了。
那这个新的秩序就由我们来说得算。但是这样来实现这个社会的变革的。懂了吗?这个新恢复出的秩序就和之前不一样,但它还是秩序。它就代替了replace。它就代替了substitute。因为要弄清楚,要弄清楚。好了,我们就讲到这边。这个东西看上去是一种保守主义,不是的。它是一种行动方式,非常了不起的一种快速的行动方式。所以这个行动方式也不是就那一瞬间,
它不是就发生在那一瞬间。所以说,我说的这个契机就是,这个契机啊,这里的契机就是要敏锐的感觉到一些失序,哪里失去秩序了。敏锐,这个契机就是普遍的秩序主义就意味着你同时在认识论上,你要有一个辩证法。为什么它是辩证法?它在认识论上,它那个敏锐的察觉到哪里开始失序了。然后快速的由我的自己的这些人来顶上。就比如说那边那个什么宪兵欺负的那几个卖菜大妈,
那我立刻……你去安慰一下他们,你去给他们打入到……你去为他们下面怎么怎么来修复这个创伤,来去想想办法。我看到,比如说接到报告说,最近彼得堡的那个什么,比如说你是S的,最近彼得堡的那个什么罗马市场马,罗马,就是用来驼货的,罗马市场里面怎么怎么样,谁的怎么怎么样,干扰了他怎么怎么样,好,那我赶紧派两个人过去。
把他怎么怎么样,怎么怎么样,you know,you understand,来维持一个才对一个,就是你要辩证法就在于你要不是说一个静态的将死的要去维持某种秩序,不是的,而是说你要挑到那个啊,那个时序的那个点,然后再去恢复一种看上去形而上学的,但实际上就是说已经不一样了,实际上已经不一样的一个一种新的秩序,已经不一样的一种新的秩序,具有代表性,具有新的代表性的啊,具有新的合法性的一种新的秩序。
啊,所以就是这个,呃,这是很活的,它是非常活络的,而且它是平时就是得发生的,平时就得发生了,平时人家就,人家就不会求那个,那个就比如沙俄的那个沙俄的那些官僚,不会去求他们了,也不会认为他们就代表自己的利益了,而会认为杀,而是认为认为就是你S的手下,我就信你啊,你这个是自己人啊,你这跟什么,我就相信你,我就信你,我就认你,
对吧,但是这个得长期耕耘的,长期耕耘的,这个过程中也是让你那,呃,那个几千号人啊,就是慢慢,就是不仅仅表面上是,啊,不仅仅想要自己准备成为,而且已经事实上已经部分的就已经是了,部分的就已经是了,部分的就已经是承担起这个SA的这个职责了,部分的就已经是一个,呃,社会真正的在社会底层发生作用的这么一个,呃,呃,扭结的扭带啊,扭,
这个关系扭带的一个作用,很重要的已经了,就是虽然名不实,但是实际上已经是了,最后临门一脚就是让你名实相辅而已,啊,名实相辅而已,你这个维持,就维持这个秩序已经维持好久了,他忽然有一天,啊,爆发性的失序了,那边有这个战败的那些士兵要跑回来,要可能要扰乱这里,从前线跑回来,要扰乱,扰乱这里的秩序了,那是什么,所以他维护住,所以他维持住,啊,具有这种天才,具有这种天分,
能够让大家静下来,安静下来,维持住这种秩序的,这种天才,他,他最终能够成功,他最终能够成功,他知道一个,就是说,怎么来把这些理清楚理顺,这些他们才能够成功,比如说,比如说我们国家的M,他这个少年时的得意之作,就是那些乱兵啊,从那边跑回来啊,经过长沙的时候,那他就通过以乱制乱,就是放炮住啊,敲锣打鼓啊,把他们吓跑了,但是后来还是通过秩序,
大家出钱,给他们当路费,大家人心私定,哎,你们回去赶紧和老婆孩子团圆,好,你这乱起来了,你,你老婆孩子到底那边怎么样了,你赶紧回去看看呗,哎,他就不会动兵解队了,这种思维啊,这种思维是很重要的,利用人心私定,人,绝大部分人,他这,人生当中,他能长个二三十岁,长成二三十岁的那个青壮年,他人生的绝大部分不是那么颠沛流离的,还是有一定安稳,一定秩序的,人的心灵,
还就是求安全,求一个稳固,所以你就可以顺应这种人心,顺应这种历史的最底层的这种呼唤,你可以说这是历史的真正底层的,最真切的,最真实的,我想活下去,我想看看我的家人,我想和他们安全的度过余生,或者怎么样,这样的一种精神,啊,你要去顺应他,啊,啊,
了解吧?所有一切牺牲奉献的这个,这个自愿的志愿,都来自于他知道自己的牺牲和奉献是可以为更多的人,以及他自己真正在乎的人的安全,带来带来帮助的,能够维护他们的安全,所以他愿意牺牲奉献。You understand that?明白吗?没有那种莫名其妙的就为一个什么至高理想奉献的,这个是少是又少的。他就是为更多人,为我真正所爱的人,所在意的人的,他的,
他的,所以一定要清楚,也就是说,我们真正的目的是维持秩序,啊,我们的目的弄清楚了,是,这个是反其道而行之,你要知道,真的扰乱秩序的是capitalism,是capitalism,是那些就是布尔乔亚统治者,他们是饶人之人,什么德皇啊,包括那种,这spd也只是被拿来当枪死,代理人而已啊,代理人而已,代理人而已,那是德国几百万,那个布尔乔亚的代理人被收买了,
啊,被收买了,代理人。好,弄清楚这一点就好了,good bye。
