我们先来讲一个……来讲主义主义的……1-4-3-1。1-4-3,我们上次讲的这个是某种……心理主义。或者我们可以说,可以叫心理学主义,好吧。心理学主义,就是把心……就是认为……当然,心理和心理学在……就是一个词啊,就是心理主义啊。
就是把人的……心理世界,人的心理活动,或者说把心理学的那些规则法则,看起来是决定一切认识的,一个……一个……不可绕过的一个中心,一个中介,一个主导性的环节。主导性的环节。整个世界,到底怎么样,不重要,对不对?这是本理论上的4。
重要的是,我们怎么去看待这个世界,怎么去把握这个世界,怎么去体验这个世界。那么决定我们看待、把握和体验这个世界的那些心理学的机制,他们的机制就是心理学机制嘛。就是最重要的,我们只要学会了这些机制,我们可以……就可以通过我们的心理的这个窗口去……获得幸福啊,去……就是去……获得成功啊,去……就实现人生的各种目标和目标。
和意义啊,并且是设立啊,也通过心理学也知道我的人生的目标和意义啊。所以今天我们来讲的就是第一个,就是一种庸俗的心理学。心理主义下面他们……导出的一种……我们也可以看作是生活方式,一种信条啊。这个东西就是……emotionism。这个是个文学术语,一般会把它叫作多酬善感啊,情感至上润。
然后这个……我把它叫作情绪主义啊。情绪主义。就是……什么东西都不重要,就我的情绪最重要。所以这里的一啊,就是……情绪的稳定,情绪的……情绪的一个好的状态。In good emotion,这就是最重要的。然后这个词儿,要跟另外两个词儿区分一下。区分一下。
一个叫作……emotionalism。还有一个叫作……emotivism。这两个东西,它都是所谓的西方……就是二十世纪……就是分折里面的。分折所谓的metaethics,所谓的原伦理学。分折有个很蛇皮的东西叫原伦理学。
就是伦理学背后的那个基础。那个……伦理学本身的不掉。伦理学背后还要有一个为伦理判断,为规范性,为这个规制性,什么乱七八糟的东西,为他们提供一个机制的一个基础。比如说这个emotionalism,它就认为所有的伦理规范,它归根结底是没有什么那种客观理性的。
没有那种超越性的时代论以上的那种理性做基础的。它认为一切规范性的来源最终都是来自于emotion。而这个emotivism,它是认为伦理判断。伦理判断的那个依据,它是emotion。伦理判断,你错了。我不太记得了。反正这两个都是蛮蛇皮的。在我看来,这个东西一度是主流,这东西一度是西方主流。
一度是一种主流意识形态。它不能算哲学,这个垃圾作业,这算屁哲学。它原伦理学整个的不能算哲学。这个是一个低智商的东西。这个是个低智商的东西。你伦理学本身把它从本体论那边割掉,把它从本体论上给它割掉。就是它玩原伦理学的人,他通通不知道主体性。他可以说他告别了主体性范式。
他告别了那个观念论义上的,或者是西方哲学,欧洲欧陆哲学传统里面的主体性范式。他们才开始玩一个原伦理学。他们是,就是把人当程序,你知道吗?在搞程序员。他们,低智商潜反是一个东西。所以原伦理学应该算在那个,就是当代自然主义,
就是他1-4-1后面的,1-4-1-1这种东西。他应该算在这种。或者1-4-1-2。算在这个维度里面。我不会专题性的讨论这个垃圾学科。因为没意思。因为很没意思。这玩这些游戏就跟程序员写代码一样。当然我不是说程序员写代码没意思。我就说你把哲学弄得像程序员写代码,那你还不如直接去写代码。你为什么还学哲学呢?对不对?
就是分折的垃圾产物。分折的垃圾产物。低智商产物。所以这两个东西通通不是我今天要讲的。我们今天要讲的是emotionism。就是把情感这个东西,emotion,情绪这个东西看得很重要。这个上面这个叫做,你如果翻译你可以把它叫情感主义。下面那个东西你就把它叫做情感论或者情绪论。
它是个,它叫emotivism,它是和那个motive,motive,然后前面加了个义,你知道吗?motive的前面,motive是动机,就是伦理形容的动机,做判断呢。就是那个动力学机制,伦理学里面的一个动力学机制。一个就是促成临门一脚,或者促成那个,那个一个,一个那个什么飞跃的,
那个东西。前面加个义啊,就变成emotivism。它好像构思法很高级啊。我知道这个,这些人已经无聊到开始玩这种构思法了。我操。我不想喷他们。我为什么要跟一些笨蛋生气呢?要不然我不生气,因为他们太蠢了。所以那个emotivism可以翻译成叫情机主义。情机主义吗?动机吗?情动主义,动情主义,我靠。
我走不了了,我不想翻译它。太蠢了。还好玩了,我靠。这些,这都是,就是,anglo-saxon传统里面的,你知道吗?都是一些,就是你就是那种傻白钱,怎么才想出这种,只有那种傻白钱才会搞什么圆轮理学,你知道吗?我要,知乎里面那个,一个姓罗的,一个学分折的,学逻辑学的。学逻辑学的,学分折的。
还有他们,知乎有一批学什么分折的,这种蛇皮玩意,我靠,一听到玩意,拿这种东西,当宝一样捧着,我靠,服了。你可以,你们,你们谁认识他,就可以add他。我,我,我不在乎多几个敌人。我记得我在一个答案下面喷过他。他,他读过几本哲学史,我都怀疑,我靠。或者说他对,思想史的把握是很肤浅的。
就李科生,他这,李科生学哲学才可以学成那种蛇皮样子。扯远了,我们现在回来。回来,我们就来讲,就是在意这种心理主义。就是,与其叫他心理主义,我们可以,就,他叫做心,你可以把他叫死。就像materialism一样的。materialism,他是把matter放到前面,material放到前面去。lism,就是,崇拜那个东西,你知道吗?像idealism,idealism,这啥意思啊?
就是,idea很厉害,这个爱,或者理想主义,理想,理想东西很厉害。对吧?所以这个心理主义就是认为心理学很厉害,心理学可以解释一切,心理学可以搞定一切。心理,你可以把,甚至把理解成心理至上论,或者怎么样的。情绪主义也是同样理解,情绪主义就是情绪最屌,情绪最重要。所以他是,其实是情绪主义的话,是一种,我还是在这种低至上的。
他不仅是低至上的,而且他是什么?他是前病理学的。前病,前这个心灵病理学,心灵病理学的。他是pre-psychological的。pre-psycho-pathological,pre-psycho-pathological,
他是,他们,我,我们来分析他的嗝,讲了这么久来分析他的嗝,喷了好多人。韦德根斯坦今天又躺墙了。韦德根斯坦也没读过什么心理学,就是一个门外汉在那边,就是,我也不知道他没读过什么心理学,他没有思考过人的这个心灵机制这些东西。他就是一天到晚在玩那些词。
好的,这个常理论上是一。这个一你可以把它看成是一种,因为我们之前讲的那个一杠四杠二里面,这里的一我们都叫Global Capitalism,对不对?这里的一我们可以把它叫做Universe,Universe,Universal Discourse,普遍话语。
或者,常理论这里的一就是……反正还是叫世界吧,还是叫世界吧。只不过这个世界它是什么?它是在文化共同体里面所想象的一个正常的世界。正常的世界。或者说是一个,也不能叫一个正常世界。这个世界是有一个秩序所主导的。我们还要讲这个,不仅要讲它这个世界,它还有一个秩序主导。
这个主导它的秩序是什么?主导它的秩序……有一种秩序主导它。这个秩序就是一种学术语言的秩序。某种学术语言。就是有个大他者可以清晰地把这个世界里面所有东西都给他说出来。所有东西都给他说出来,都给他描述清楚。就是有一个世界的主宰,有一个主宰,背后的一个主宰,他可以……有一个第三人称冷冰冰的观察者。
就是有一个研究者,或者说有一个God,或者说……就是有一个客观中立的视角。有一个客观中立的视角下的这个世界。这个客观中立的视角就是……这里往往指的就是学术共同体,或者就是正常人的时候,或者就是科学共同体。
知识共同体。知识共同体。知识共同体所……他所promise的那种……propose的那种……正常的一个世界。一个有序的宁静正常的世界。然后在本帖论上它是四。四就是潜反思,不反思,nonsense。不反思,没意思,荒谬。
跟我无关。他不叫……应该叫none of my business。none of my……我靠,business怎么拼啊?我说不了了。我拼的对的,我靠。B-U-S-S-I-N-E-S-S。与我无关。他本帖论就是那些创伤性的那些维度,或者那些真正的就是背后的……与我无关。这不就是……1-4-2基本上是那个……就是……
你可以想象是哪种人啊?就是……就是……我举个例子啊。比如说在哪些……中等发达城市。城市。然后什么……就是坐地铁、坐公车去……就是……他们的生活方式就是晚上会坐地铁。然后穿的……打扮的美美的。穿着时尚。至少就是漂亮吧。时尚。然后……晚上坐地铁穿着时尚会去……要么去夜店,或者去……去……
酒吧。酒吧也就是夜店啊。就是去……去各种地方,就是吃好的、玩好的。就是那些人。就是那些……就是……过……过着开心快乐的普通生活的那些……不算有钱,但是活得还可以有个体面的表象的那些人。也不算体面吧。就是……反正就是好玩、好……好吃、好玩、好……好活的那些人。就是……那种会拍个VLOG,记录自己的生活光鲜。
也不……也不定光鲜。就是也是穷人偷着乐的那种。也没有很多钱啦。就是……就是那种指甲油涂得亮亮的。然后……我不是鄙视女性啊。因为……也……少部分男性也就是那种潮男潮女啊。就……他们就……他们主要是……啊……应该写成1-4-3啊。1-4-3这里的1啊。就这种人。这种人啊。在本题论上面就是……到底……到底这个世界的真相或者怎么样……啊!
啊!not my business啊。他就想象……他会……他们也会想象某种神秘的东西。那立刻就是……就是他们会……会追星啦。我举个例子。他是追星族啦。然后是什么……反正什么东西都跟星有关。信星座啦。什么这些……这就是很平凡的普通人啦。但是……他们不平凡的一点就是说,他们还有一点点渴望要去解释这个世界。解释这个世界的渴望就会变成……3嘛。就会……就是……自己会玩一套心理学。但是那套心理学是个很幼稚的心理学。就是……就是心理……
心理主义。你知道吗?就是他崇拜……某些可以……哦!原来这是……就是立刻可以验证的理论。他需要一个立刻可以验证的理论。就是……心理学立刻可以验证。你知道吗?如果这第一人称体验,就立刻可以验证的。在目的论……在认识论上是……3。这个3的中心就是心理啊。他的心理。他的心理。其实……这个心理……更确切的说,在情绪主义里面,他……就是他的 emotion。
emotion。emotion。所以我们更……确切的应该讲是心理内部的第一人称……第一……人称……的一种……一种……一种……体验。emotion 是一个非常混乱模糊的东西。如果……就是说……情绪这个东西,在精神分析里面,情绪的东西不是个合法概念。在精神分析里面,情绪是一个非常可疑的概念。它是个非常可疑的概念。
它与其说是一种概念。它……它……情绪不是一个合法概念。不是一个合法的概念。它是个什么?它是个意识形态。它是一种意识形态。它是一种意识形态。你知道吗?它是个……它是个骗人的。它是个欺骗性的。情绪这个概念是个欺骗性的。是个欺骗性的。你今天开心不开心啊?这……你不能用一个开心来代表你的……
内在低人称状态。内在低人称状态是非常非常非常非常复杂的。它的结构体系……这里就隐含着可以有一个切面。可以有个横切面。这个横切面就是你自己瞬间一瞬间看自己的状况。可以横切面一瞬间看自己好还是坏。沮丧还是开心还是怎么样。
还是失落还是焦急。它们就有一系列的词汇表。甚至还可以用颜色来对应这些东西。就是一种横切面。情绪就是相当于把人的心灵切个横切面下来。
然后这个切面好像它是可以按照世俗的一个配色表或者一个词汇一个语料库就可以直接定义这个横切面怎么样的。但这种做法是完全非法的。在精神分析来看是完全非法的。你怎么把它切一刀呢?对不对?怎么把它切一刀呢?切不了。但是这种情绪主义它就会告诉你。你要不停的给自己切一刀。看看你到底开不开心。看看你到底开不开心。你快不快乐。这种问题其实都是……
都是假问题。都是假问题。就是都是一种言词。都是一种语言啊。或者我们就说都是庸俗的言词。就是词。词在切你的第一人称意识状态。就是横切一刀看你里面是什么颜色的。那你就是什么样的状态。你的第一人称状态就是什么样子的。这种做法实际上是一种非法操作。我不多啰嗦了。
认识论上这个东西是……这个东西就会被说成是一种什么滤镜系细的。颜色就会是一个滤镜。就是有色眼镜。你的心情就是一种有色眼镜。在这个有色眼镜……眼镜之下。整个世界都不一样了。整个世界世界都不一样了。世界都不一样了。不同的性情就有不同的世界。它就调和那个矛盾。调和一个什么矛盾呢?
调和了自然和人文之间的矛盾,或者说比较无序的和很有序的那两个世界之间的矛盾。在有色眼镜之下,他设定了一种特定的有序性来整合了无序性。
那么最后在这个目的论上,他是一。所以最后这个目的论上。目的论上一这个一你可以看成很简单,就是情绪的可可维系性。这就是这种情绪的。情绪的可。就情绪的稳定吗?反过来说,情绪稳定。
在情绪稳定的条件下,你可以开心啊,也可以怎么怎么样都可以都可以或者激动啊,就是要有积极的乐观的情绪啊,乐观的积极的情绪。你不要不稳定,不稳定的话,所谓的不稳定就是啊,就是你会伤心啊,你会痛苦啊,或者会狂妄啊,或者会什么什么。疯了或者怎么样的。就是整个世界的唯一的目的就是维持他你的情绪的稳定和安宁。
这是个底色。稳定和安宁是底色。在稳定和安宁的底色之下,你可以有开心,可以有怎么样,可以有怎么样,可以有怎么样。你的情绪得是合法的情绪。当然在这个情绪主义里面甚至都不存在。那么我继续要说这个情绪主义它有什么缺陷。情绪主义就是按照就是就是按按按着心情好坏。心情的好坏。
来生活。来来。至少首先按照心情的好坏来评判评判自己的。评判自己的。我再说一部分不仅是心理心灵状态。我先说评判自己的心理。首先这是一个别角心理学。因为他就是这种别角心理学他会告诉你就是什么。他爱是流俗的。他不能甚至不能叫心理学。他是一种心理习惯。
一种别角的心理习惯或者一种心理教条。他会教你有四个字叫做情绪控制。控制情绪加引号。情绪控制。这个东西他自己是个很愚蠢的东西。你有什么东西来控制情绪的。你本来就在这个情绪里面。你自己就是有一有。你掉到沼泽里面难道可以拎着自己头把自己拎出来吗。神经病哦。
了解吗。情绪控制这个概念首先他就是非常虚假的。你不可能说在陷入沼泽之中。然后你可以自己抓着自己的头把自己抓出去。他意味着情绪。情绪控制这个概念就已经意味着情绪不是一种整体的东西。他既然不是一个整体的东西。你要刻意的去控制他干什么。其次情绪控制里面隐含着一种感觉就是说。
我可以和我的情绪拉开距离。但是呢,我。我另外有一个东西。他是不受情绪影响的一个一个好坏标准一个好坏标准。一个好坏的一个标准。有好情绪,坏情绪。我有个分类提议有个。有一个高级情绪。有一个高在一般的感性情绪之下。在甘心的情绪之下。我还有个更高级的我内在有一种感性的情绪。有一种敏感的情绪。
他可以分析出我的这个当下状态是好还是坏。我可以诊断我是有一个好情绪还是一个坏情绪。我有更高级的情绪。我还有一种理性的情绪。理性的情绪。这个就是所谓的情商。这个东西就是所谓的情商。这个高级的理性情绪就是……或者就是关于情绪的理性。
这个东西就被叫做情商。这种东西实际上都是非常非常愚蠢的一个术语。这个术语本质上是一个意识形态。意识形态。这个术语或者我换句话说意识形态你可能有的人还不理解啥叫意识形态。就是这个术语是个骗人的东西。是个骗人的工具。是个幌子。情商这个东西它背后的就是这种情绪主义。
而且进一步它是有个情绪还可以在情绪之外在你的第一人称顺时体验的情绪之外你还可以有另外一个另外一个更高级的一个判断情绪好坏的一个东西。就是可以有一个情绪心理学来判断情绪好坏。好像我们突然之间就好像就可以从你的情绪当中摆脱出来。但是问题是你要想这个时候你要想情绪控制。既然我可以控制这些情绪我可以和它拉开距离。
那就意味着我已经不用控制它了。情绪控制本身是自我取消的。这个概念是自我取消的。这是个自我取消的概念。因为它只在你的内在嘛。对不对。你在内在心上就可以跟它拉开距离的。那意味着你就不要控制它了。就是那个什么你们看过达某祖师那个什么蛇皮电影。那个也是很蛇皮的。那个电影里面就是说一个那个什么慧可什么的。
反正那个电影里面他叫他慧可。实际上他不是。是什么。不是慧可向他求。是断臂求法。断臂求法。那个老哥跪在那边。然后我的心不安。请你帮我安一下。把你心拿来。我找来找去找不到我的心。我给你安好了。但是那有可能是后面的记子就去安到他头上去了。但是同样有这个意思。你要学会情绪控制。我来教你怎么弄情绪控制。
12345这样可以把你的坏情绪弄掉。45678可以把你的好情绪弄得更好。好。我学会了。然后你用的时候。就是你在好情绪里的时候。你根本不会用这套情绪控制。当你在坏情绪里面的时候。你就忘了你有这一套。我就是不想去控制我的情绪。我的坏情绪里面就包含了我不想控制情绪这个情绪。对不对。那你就没用了。对不对。如果你在坏情绪里面的时候。你还能够。
我能和我的情绪拉开距离。你还有这么一种能力。那你拉开距离。不就是没有坏情绪的吗。你就跟着拉开距离的呀。我靠。就它是一种自我取消的概念。它是个没必要的概念。它是个幌子。是个骗人的概念。所以情商这个东西。你陷入在情绪里面。还有一种高阶的理性的情绪在那边起作用。这不是神经病吗。情商高。我甚至说只要你长得漂亮。那情商永远是高的。一群人奉神。
或者说。只要和你相处的那些人。他通通都是你的舔狗。而不是会嫉妒你。或者想要害你。那你的情商永远会高。这个东西是一个。这个情商就已经代表了。和自己的情绪拉开距离的那种可能性。而这个可能性在情绪主义里面。它是自我取消的。你这样可以跟他拉开距离。你还要把它当回事干嘛呢。你还要这么把它当成一个。一个基本的。
最重要的一个事情去做。它有什么基本的。基本个屁。它根本不是重要的事情。所以。所以按照情绪主义理解的这个心理啊。就是。它会把心理状态。心理状态。更具体的把你的什么。你的情感状态。不是那个情感。不是人与人之间的情感。是指你的个人。私人的情绪状态吧。心情状态。心情状态。
看成是。心情这个词是什么。比如说mood。emotion。这个这种词。它都是。都是日常语言的一个流俗的一种东西。不能这样分的。日常语言的流俗东西啊。他们就会把日常语言里面。某种实体化的东西。实体化的东西。就是把emotion。哦。这是实体的。比如它像个氛围。还会用一个词。它像个氛围。像个内在环境一样。
内在背景一样的。emotion。一个底色。这种东西。有这种东西。把这个东西看得很重要。把这个东西看得很重要。然后他认为就是。所有的问题都在于。我这个东西失调了。它还有一个平衡。它这个东西保持平衡。它会失调。比如说它会失调。失调的时候。他们也会用一些什么。你过于急躁。过热。过怎么样。他会用什么颜色心理学。更错的。颜色心理学。我记得几年前。还流行过。颜色心理学。
这种东西都是用日常语言里面的一些。就是实体化的。就是比喻。它都是在比喻。隐喻性质。所以这个东西。你既然认为这种东西有科学性。那你觉得科学理解也太。当然实体化的思维。在物理学里面是不可避免的。物理学里面一定会有。实体化的一种思维。但是人家是有。它是有精确的这个数学。数学关系。
有数学式定义的。还有一点。就是说。他会把所有的失常。看成是平衡的失调。所有的反常。他会把所有的abnormal。反常的心理状态。或者说是。功能不健全的状态。都看成是情绪的失衡和失调。所以在情绪主义那边。他是没有办法理解pass。
没有理解passes。或者说pathology的。他是没办法理解这个psychopathology的。pathology。他是没办法理解。心理的病理学。病理化的。他没有办法理解精神病。他没办法理解病啊。心理层面的病啊。心理层面的病。比如神经症和精神病。神经症。和这个精神病。主要分症。
这两大类啊。我们。搞精神分析的。我们也。我们也承认。我们也会用这些术语啊。我们一般也会用这些术语。但是我们的把握方式是。和主流。和庸俗的心理学。主流庸俗的心理学是完全不一样的。但是好像说我们是非主流的。但是。他们会认为。就是你只有情绪好坏嘛。情绪完全失衡了。然后神经症的话。他们不懂的呀。
这个。就是情绪主义者。Emotionist。情绪主义者。根本不懂的啊。他不懂的。神经症还要分成什么几种几种。强迫症。什么什么什么。他们根本不知道的。你知道吗。他们根本不知道的。就是说。这些家伙。他是处在一个前病理学化。就是你可以看成叫做日常心理学。那些学日常心理学的。
就是永远在讨论什么动机。什么。什么情绪。性格。性格。什么。习惯。什么这种东西。这种东西。还有。还有用某种什么力量。力啊。什么这种东西。他们通通都是。但是他们一个核心的就是情绪。要做。因为这个东西在。就现代职场。你的扛压力。对不对。
你在。抗压力。他们甚至。不叫用抗啊。用那个扛啊。扛压力。扛压的那个能力。不是抗压的能力。主动的把它扛住啊。而不是被动的去承受。去抗拒的。要强。然后写在HR的。给HR的那个。那个resume里面写。热爱996。扛压力拉满300%。扛压力。这种人。有的。我跟你讲。
我跟你讲。这是真有的。所以。从这个意义上讲。他就算作为一种。崇拜心理学。崇拜心理。把心理看成是。唯一的。解释这个世界的一种方式的。这种人。他也是比较笨的。比较笨的。他就是说。我只要。情绪管理好。我的心情好。所以这些家伙。他们的。口头禅。我还是说。就是。他对于自己的。
内在。他对于自己的。内在。内在世界。的把握。是。是。一维的。我都不说是一阶的。是一维的。只有one dimension。一维的就是。得得得得得得得得。某个。他就是某些。就是。比如说烦啊。我今天好烦啊。我好开心啊。我今天好想出去野啊。什么的。我今天好好累啊。他就是累。
累也不会办成。看成。就。疲倦。我今天好那个。好。好好失落啊。我今天好。好那个。好难过啊。什么的。我今天好兴奋啊。他把类似的。就是。等等。就是他们的内。内心世界是一维的。就是这些东西像颜色一样的。颜色一样的。然后他们那个情商高低。他们会把情商高低。就看成。情商高低。就是。什么意思呢。就是能。在别人的。对话。
里面往往是对话。还有是一些日常交际的时候。交际。对话。还有比如说吃东西。吃喝玩乐的时候。就是消费的时候。群体消费的时候。群体消费的时候。他就能看到什么。人家所。就能。透过别人的行为。透过别人的行为。或者言辞。看到别人的情绪。然后看到别人的情绪之后。他能找出最优解。找出最优解。怎么样。找出一个最优解。
这个最优解会怎么样。会能够。一。有利于他自己。就是。既利己。又利人。另外一方面。别人冒犯他的时候。他又可以。有效的防御。有效的防御。然后呢。别人什么。就是他还能看出别人的。就是化解那种矛盾的那种状态。化解冲突。能够化解冲突。或者就是别人给他是某种。贴帽子。
贴标签。他能够。就是。回击回去。就叫情商高。情商高。然后就是。利益最大化。自己的利益最大化。而且是长远利益最大化。长远利益最大化。这个都是把人当小朋友。在教。这种东西。情商高。就。一杠。四杠。三杠。一。这个东西。情绪主义。情绪主义。那就是。内在情感情绪。内在世界是一维的。
这么。真的。好蠢啊。就是。他不仅是。内在世界是一维的。而且就是像。像。PPT一样。单色PPT。我跟你讲。单色PPT。不停切换的。不停切换的。在他们内心的话。是不存在。比如说。所以这些家伙还有一个特点。他们的计划性很弱。他们的计划性很弱。计划性很弱。就是。理解能力很弱。
就是。所以有人说什么。情商高。必然智商低。为什么。因为他。单色PPT。你知道吗。他会把。他体验到的那一瞬间。就立刻就是。我不知道他们是因为什么。视觉神经。色视觉。就是看。看颜色的那个感觉。和什么东西。短路了。怎么回事。不太清楚啊。就是他们会用。会用一些感性的谓词。感性的。感性的形容词。
来。像单色PPT一样的。怎么样。来把握。把握。不仅把握内心。因为他是。心理主义嘛。他还把握外部世界。外部的局面。外部的局面。外部的情形。外在的局面。和情势。他都会用一个。感性的形容词。而且往往是颜色。味觉。颜色。味觉。这种颜色味觉。
他直接会导向一种。就是。就是。苦乐二元的。苦乐二元论。或者就是。流俗文化会教他们。比如说。比如说。流俗的文化。也会给他们去。引入一个新的维度。比如说。什么。甜咸啊。甜咸。可甜可咸。什么。可欲可罗。就这种东西。可欲可罗。他们这背后的支撑。都是情绪主义。
可甜可咸。一开始。是那个。把这个甜。看成是甜美。一开始。最一开始。这个咸是。咸诗。咸诗的意思。就是带有成人。成人不正经的那种。不正经的。就是成人的那个。就是那个。肉体控制。凌略那个维度的。咸。是有一定创伤性的。而这个甜呢。是无知。天真的。但是后来。可甜可咸。
变成了这个甜。就是罗力。咸就是变成欲解。咸就是。它好像。好像就是。它比较撒呀。还有什么的。反正呢。通通都是这一套嘛。这个流行文化里面的。通通。都可以看到这一套。这一套。我甚至不说它是一阶的。它是一维的。一维。一维思维。这一维的这种。评判。标准体系。一维的思维。这个东西。IQ是差不多。是约等于。
六十。六十五。差不多。不到七十。就差不多。这些人。差不多。那怎么办呢。那这些人。你也活着了。对不对。你也不能。不能让人家不活。对不对。要活着挺开心的。他们。基本上。他们支撑了整个消费主义。支撑了整个这个。他们都是。有点。在我看来。我都不好意思。叫他们钱反思了。不能叫他们钱反思。
他们也不是故意走到钱反思了。他们也在。自以为在反思。自以为在反思。比如用一些。情绪经济学。他们会用一些情绪。什么。色。色彩学。色彩心理学。什么。这种东西。哎呀。他们也会。想要用日常语言里面的这个。这个一维的这个。这个语汇表。语汇表。我举个例子。他们就像什么人啊。他们就像是。他们就像是。打游戏。
打游戏的时候。打多他的时候。打多他的时候。就是。这个团战的颜色。团战。团战的。技能的颜色。越绚丽。越。越绚丽。他就觉得越厉害。他就觉得这个。技能。技能颜色越。越绚丽。就越厉害。他就差不多这种人啊。打多大二的时候。就是。他们。基本上不读取。不会。no analysis。他就。
analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。analysis。我终于。会。会念这个词。又念错了。我终于。会。会。会。会。念这个词。又念错了。我终于。会。会。会。念这个词。又念错了。我终于。会。会。念这个词。又念错了。我终于。会。会。念这个词。又念错了。我终于。会。念这个词。又
精神分析里面所谓的情绪是个什么东西?精神分析里面没有情绪这个概念。No emotion, no such kind of things.在我们看来……我把它关掉重开一下。比如说维特根斯坦,他也会相信有 emotion 这种东西。这都是很流俗的日常。而且他背后有一种意识形态。他有一种意识形态,就是认为内在状态是可以做切片的。
可以做成单色PPT的。内在状态。这种理论都是虚伪的。因为切片单色PPT这些操作都是回溯性的。你要确诊你当下情绪如何,你必须援引服务系统。你必须援引日常语言,日常的语词体系。
对不对?语词。也是援引服务系统。对不对?而且援引服务系统,回溯性的给你建构一个定格的状态。实际上一个定格的状态。而且这个过程当中就有一个镜像塔。就有一个持制的镜像的一个自我镜像。这个过程就有一个自我镜像。但是这个自我镜像,它还是一个切片的镜像。
自我镜像的一个切片。然后再把这个切片还要把它综合成一个词。综合成一个日常语词。切片。切片还给它拼合起来吧。不仅要拼合,还给它搅拌。这个过程中不仅有拼合的过程,还有一个搅拌的过程。搅拌成一个糊糊的,糊糊的,它就是综合的那种感觉。这个操作都是非法的。都是回溯性建构的。都是回溯性建构的。
你不能用一个词就概括我在上一瞬间,比如说我在刚刚十分钟,我是开心还是不开心。你这个时候,其实你在做的唯一一个操作,就是你在把自己看成,实际上与其说是切片,我跟你讲,不如说是把自己建构一个fiction。建构一个fiction。一个小说。就是你在想象,就是如何判断,判断什么,比如说一分钟,
前,我的情绪,我的情绪,情绪如何。这个事情实际上是一个文学操作,是一个fiction,甚至是就是一个文学操作,这是一个文学操作。你真正做什么呢?你就是想象,这个时候是想象,imagine,想象一个人作为你,如果是你的样子,你体验了这些,比如说我上一分钟,我坐在这边,
也在讲课,对不对?就比如说有这么一个人,他加各种重要的背景,交代一下,他是一个什么样,什么样,什么样,什么样,一个多少岁,这个男的,然后工作,然后家庭,怎么怎么样,怎么怎么样,然后他的健康,怎么怎么样,他竟然花了这些时间,坐在这里面,倒闭道,倒闭道,讲这些东西,他的,他该是一个,这个时候就引入一个大差者的视角。就是,
首先引入个众人的视角,在众人的眼中,你会是一个什么样的,然后其次在大差者的律令的体系之下,你眼,你是一个什么样的,然后这种什么样的,这种什么样的这种感觉,它是一个,某种短路,你知道吗?就是你,你可能这个时候你就抱有一种问题意识,你就想想,就是,
比如说我上个,上一分钟,我有没有一些,反常的,不正常的一些,让我感觉到,无法,难以启齿,不好说的一些东西,我要把它说出来。比如说你,你在上厕所的时候,突然之间,别人闯进来,把你这个门给打开了,你这个时候肯定,情感,情绪很焦,你会,回溯性的会认为,我应当情绪很焦急,我应当很神奇,我应当很难过。这个都是说,在大差者的视角,
视线之下,怎么样。但是,你当时的那个状况,实际上,直接的,就是,就是,会有大量的压抑。会有大量的压抑。然后当然还会有第一人称的各种反应。然后关键是,你回过头去看你当时,要告诉众人,或者要告诉你自己,我当时是一个什么样的情绪的时候。这个时候你就会觉得,有一个言辞的,有一个言辞的一个,就是有个词,
形容词的一个网。形容词的一个网,一下子,一下子铺上来了,铺上来了。铺到你的那个,当时的那些,说不清道不明的那种所谓的感觉上面。说不清道不明的所谓的感觉。与其说那些东西是感觉,不是说那些东西是一种,不停的去,想要符号化的一种冲动。那种,与其说当时那个感觉,不是说当时就是一种冲动。
想要把自己所遭遇的那个创伤,比如坐在马桶上,正在擦屁股。修体什么的都露在那边,然后人家把你门的一推,我靠,啥都看见了。屎也看到了。那一瞬间,那这次,你的冲动实际上就是,我要把它立刻,要把它注册到符号系统里面去。我要立刻让大他者对我,有一个,就是,我这些东西,我要给它符号化,对不对?我要给它符号化,对不对?
把它符号化,整合到符号系统里面去。我才感到,我的生活还是有一致性,它没有被破坏掉。整个网络还是一致的,都被运行的。只不过,这个时候,你能够注册到的形容词,就不是,日常的词都不能注册了。你只能注册,愤怒,不解,什么乱七八糟,都给它注册进去了。然后,还有一点更重要的是,这个时候,当你进行这样的冲动去注册的时候,你同时就会有压抑。这种压抑,就是通过律令的负罪感来进行压抑的。
你是被侵犯的,但是你立刻会有负罪感。我做错了什么,让我感觉到,我在符号系统里面没有位置。就是这个时候,一瞬间,你就会有一个反常失常,反常失常的一个种感觉。失常。你会觉得,我在符号系统里面没有位置。这种没有位置,就会带来所谓的沮丧。但是这个沮丧,就是失落,什么,这些东西只是一个动态的一个结构性的一个……
就是在精神分析那边,沮丧和失落,我们可以告诉你,你是没有办法在符号系统里面注册一个位置啊。还是因为你是,是这个,负罪感太强了,没有让你,没有办法,就是这种压抑太强了,没有办法让你主动的产生一些冲动。你的沮丧就是一种过度被压抑,过度压抑的一种状态。
就是抑郁的那种状态。还是,或者说你的沮丧是出自于一种,一种抑震,那种自我救赎性的一种抑震。我们会,我们会分很多很多很多种。他们的体验可能都是,如果你急迫的想要去把你的这个情绪注册到这个,这个词的一个列表里面,或者这个注册到这个符号系统里面的时候,你都会用同一个词沮丧。你的第一人生都会说同一个词沮丧。
因为,老实说,普通人学的那一套文学,如果你是一个很聪明的一个文学家,你是一个很屌的一个文学家,你可能就会说,我的沮丧就好像一罐放了两年的糖,它已经发黄了,虽然它很甜,但是它不能吃。这种沮丧,这是一种沮丧。你也可以说,我的沮丧就像一个海鸥,它是想要靠近那个港口,但是那个港口上正在泄那个,那个,那个,那个,那个,那个,那个,
正在泄货,或者怎么样的,如果我下去的话,就会,有可能会,就是,你可以有很多,很多种沮丧。就文学家可以利用日常语言之间的一些冲突的结构,一些缝隙,把这个沮丧的这个内在结构,也就是这种比喻上去。但是对普通人来说,他没有这种能力。普通人他不会写诗,不会用很好的比喻,不会,甚至也体察不到自己那个,当然,每个人都能,
体验到,但是他会被符号系统那个网一铺上来,就给你盖掉了,你知道吗?就是那个没有光,就给你盖住了。你看它的轮廓,看上去都差不多,都是一个东西凸在里面。但是如果掀开来,它有可能是一堆硬币,也有可能是一根铅笔。对不对?它有可能是下面一个孔在冒气出来。但是你把一个,把一个这个符号学,把一个日常语言的这个,一个网络铺到你那个心理运动的那个,
一个模式上面去,你只能看到它是一个尖尖的东西凸在那边。啊,就是,或者你就,你就,统一都把它叫冲动呢?或者统一都把它叫做沮丧呢?或者统一都把它叫失落呢?这些做法都是错的。你得把,掀开来,知道它的结构才行。但是大部分人就是,他没有能力掀嘛。或者他不知道这个,他甚至都不知道有这么,有个皮盖在上面,你知道吗?有一个膜盖在上面。这就是,这就是这种情绪主义,在这个精神分析面前,我们认为就是,
就是说,你不能一断而论说有,就是,就是一概而论说有这么一个状态。这个就是开心的状态。这什么叫开心呢?在我们看来,开心,有的开心可能是病理学的,或者有的开心,有的开心是很严重的,非常,非常有问题的。有的开心是怎么样?有的开心可能是一种压抑的状态。有的开心是致死的。有的开心是……
有的开心是一种代偿性的,有的开心是比较正常的,或者怎么样的。我们,我们,但是我们都不喜欢用这些……我们会,我们会剖析纵向结构,我们会横切一刀。因为横切一刀的话,那把刀子,首先你要描述这把刀子本身,它是怎么切的,对不对?如果这个刀子是一个,那种形状的刀子,一切下去,那怎么切它都是有问题的,对不对?
这至,最关键的就是,精神分析应该是看上去相当于一团乱麻,我给它这样梳理一下来,给它梳理一下来。而这种心理学,它就是咔嚓一刀,然后看横截面。那就不行呀,那就完全不行。然后它按照横截面的纹理给你分几类横截面,我靠。那这个完全不行。或者,哎,你要判断一分钟。而且关键是还有一个时间感。
这里面如果我们再把时间意识给它放进去的话,那它就是不确定的量实在是太多了,实在是太多了。所以我……而且关键精神分析里面还有义证啊,还有义证这种东西啊,hysteric这种东西。义证化的表述,它第一人称的言词和它自己真正那个truth是完全不一样的,相反的。
这个时候就有一种……而且它就是情绪主义还预示了一个我的第一人称报告是不说谎的。我开心就是说我开心,不会说我不开心。就是说我不会对我自己,不会骗我自己。情绪主义什么时候可以结束,就是那个一天到晚玩情绪主义心理学的那个小姑娘,明明很不开心,
她非要说我很开心,然后她各种各种……就是她最后会形成一个叫做candle laughter,就是冠状的笑声。冠状笑声,这个是齐泽哥一直讲的,就是说我们在看电视的时候,那个情景剧很无聊。我坐在那边,我没笑,我看了……我死不了了,靠,但是我坐在那边打发时间。那里面一个包袱甩出来,背景的那些声音就在那边笑。
哪怕我心里面再不舒服,我有一个机制就起作用了,就有一个机制就会起作用,就是这个情绪的机制。情绪本身它是一个压抑性的机制。就是现代人的情绪本身,现代人的情绪本身,它是一种意识形态,内在的意识形态,内在的压抑机制。
这个东西是内在于什么呢?内在于我们的日常语言的,日常语言体系的,日常语用实践的,我甚至可以说,它是内在于我们的日常语用学实践的。我们平时说话的时候,就是,就是,蕴含了很多这种东西。这就是为什么我们看,我们明明不开心,但是我们看电视里面那个笑声,我们听到那个笑声,我们会开心。为什么?因为有这么个机制在起作用。有这个内在压抑机制,它在判断,
它在判断,它在判断,有没有足够的要素,有没有足够的充分的要素,1,2,3,4,5的要素。然后有的这些要素,你就应该开心,你就应该开心。你的神经,这个时候你的神经症就开始运行,你的大脑里面就应该,就应该释放一些让你开心的那些,就是舒缓性的那些神经粒子,它就应该分泌神经粒子。就是一些生理学过程,
它就应该运行。神经粒子就应该,就应该被分泌。了解吗?生理学过程,它就应该运行起来。它是这样的。所以情绪这种东西,你可以说它不存在,但是我说它作为一种意识形态,作为一种,作为一种内在的这种神经症,情绪是一种神经症,我甚至可以说。情绪本身是一种神经症,而且是现代人标配的神经症。情绪本身是一种神经症。
这种神经症就是比较客气。就是只要外在的形式,它的神经症的条件是这样的,就是只要外在的要素,一二三,一二三,然后形式,心理运行的这个形式,一二三,都满足,那自然你就会有一种情绪。你就会有一种情绪。在这个意义上讲,你的情绪,情绪这个这种神经的意味,
你是个机器。你是个机器。你坐在那边,很舒服,背后身体很舒服,然后看电视,你应该在娱乐,在休息,对不对?就是都满足这些形式要件。要素,你是吃饱了,没有饥饿,然后也很温暖,然后有个电视供你观看,这些要素都满足。听到电视里面的笑声,哈哈,那你就会很开心。这种神经症它就这样运行的,你就会很开心。只要满足了这些,一二三四,
那你就神经系统自动的就强迫它自己开心。然后不仅强迫它自己开心,而且还强行的让那一层皮就盖上来。就那一层这个日常语音,就是符号系统,符号系统就直接就是,直接就任命上去了,就说这就是开心。就是,它就会直接强行的就是铺设一个,一个,一个判断句,
铺设一个潜在的判断句,开心。它在心里面甚至会跟你说,我很开心。它在内心甚至会调用你的第一人称这个语词,让它想,在内听觉里面想,我好开心啊,我好开心。了解吗?它就这样的呀。它这个东西是不受你的控制,自动运行的。这个东西甚至,它是一种无意识。它自动运行的,它自动运行的。哪怕你体验到了,哪怕你体验到了,这种体验也是在它的,
每一个瞬间都监察的一种状态下体验到的。这个东西是,是,这是,这是一种神经症。就是在我们看来,情绪本身是一种神经症。所以,所以我们不认同有情绪这种东西。它本身是一个病理学的。情绪本身是一个病理学的一个机制。但是只要你在语言里面,这个东西可能就有可能就是,你,它是一种不可避免的一种异化。但是在我们当代社会,这个东西太严重了。
这个东西太严重。这个东西,我们的广告商,我们的这个文化商人,文化产品,我们的这种各种消费环节,日常交往的这个礼仪,它通通都在进行这种操作,进行这种叫一维化的操作,就是单色PPT啊。单色PPT化的一个操作。它这个单色PPT是这样的,就是这一个可能是一个很很复杂的一个结构。
这个点到了,到位了,这个点到位了,这个点到位了,我有个压抑体系。到位了就不要过,到这位不要过,到位不要过,这三个点都到位了。好,给你弹一个单色PPT出来,开心。了解吧?就是这么一个机制。它有,它这是很强的一个压抑。比如说你去坐过山车,你明明就是说不开心,明明你,明明你不开心。或者明明你跟开心这个东西没啥关系。
你什么什么……考卷没做完,或者说你作业没做完,或者说你那个最近失恋了,或者怎么样的,明明你不开心。但是说,首先,一个点,第一个点压抑。花了钱,钱花了,到位了,然后这个过山车门票就一百,一百块钱已经交了。其次,然后就会发现,又有一个漂亮的这个JK的小姐姐坐在你旁边。这个点也到了,压抑,也压在里面。最后,滑的时候,哦,你那个……
那个那个泌尿系统充血,哦,那好好好刺激。哦,这个点也到了,然后你那个危险感,哦,这个点也到了。好,这四个点都到了。按道理,你就应该开心,那你就开心了。按道理你就应该开心了。懂了吧?就是……你就开心了。你就觉得,哦,我今天消费主义也有了,享乐主义也有了,然后那个这种冒险主义也有了,就是……它,它是……就是这种东西啊,什么……什么叫……自动就开心了。
是比如说,你日常看的电视剧里面,电影或者电视剧,电影或电视剧里面,啊,比如说,我刚刚说的那个钱啊,冒险啊,冒险啊,冒险啊,还有这个,呃,女……女……就是美色啊,美色啊,还有一些什么,就是那个,呃,就是那种,还有一点,一定的痛苦啊,
就是你在那个会害怕嘛,会痛苦嘛。就是这个东西,依次……依……依……按某种顺序,依次出现,啊,最后就会有……就那个电影里面可能就这样的啊,一开始很有钱,怎么怎么样,最后就会有一个好的大结局。好……好……Happy Ending。Happy Ending。你这种……这种电影看多了,这个……这个结构,这个动态结构,其实在你的无意识里面,它不是动态结构,它是……就是一个……像个拼图一样,隔着它在那边的。
好,那你去坐过山车的时候,你的消费主义,它怎么样啊,它就是结构成一个……就是……就像你看电影的时候,就是,哎,它下面就该这个,否则这个电影就……就没意思了。你懂吗?啊,它下面就该这个,否则这个……这个剧就没意思了。叫它缺了一点那个东西。了解吗?比如说那个,我还说的,就是这个,唐三。啊,唐人街,探案三。它里面最后,最后一定要给你搞点狗血的,搞点那种,啊,伦理的,那种,那个……
[59:44.540 --> 01:00:13.140]  桃色的那种东西。啊,否则它这个,不构成一个那种,格士达,你知道吗?啊,这,这个四个都全了,那你坐过山车,你最后……你也不知道啥叫开心,但是这个四个东西都全了。它在所有的电影里面,在所有的那个小人书里面,在所有的你读的小说里面,啊,你压抑,就是……压抑到最后,它就说,到这个点啊,我就应该给你开……开放了,给你释放了。
[01:00:13.540 --> 01:00:42.720]  我就说,就……你就要结束我这个愚蠢的这种压抑之旅了。所以它坐完过山车,就感觉开心了,莫名其妙的开心了。啊,莫名其妙的开心了。啊,这个东西实际上是一个动态过程,但是我们就会把它把握成,它是个结构化的过程,但是我们就会把它把握成,好像是单色PPT在不停的切来切去,然后我们每次回溯性的看我当时每个……某一个瞬间的时候,我都有一个一种颜色的PPT来,来告诉我当时是个什么东……东西。
[01:00:43.180 --> 01:01:14.350]  这个……这种状态下,我就会把我的生活体验成这一个单色PPT,不停的变颜色,不停的变颜色,不停的变颜色。就情绪不……我今天心情好,明天心情坏,后天心情又好了,又坏了,又好了,又坏了。那人……人生呢,就变成所谓单向度的人呢,我这个时候就可以说单向度的人。马尔库塞说的,单向度的人。单向度的人就是这个意义上的,就人只活在一个……一种……一种……不停的被肯定……
[01:01:14.350 --> 01:01:42.630]  不停的就是体验到这种一种……确定状态的一种……一种……一种生存模式。然后这整个爱欲是被这些意识形态结构所……所……所……所……所刻画的,所控制的。这是最简单的理解方式。你每看一部电影,就是告诉你一种新的开心的方法。或者新的伤心的方法。这些东西都是在规训你。就是看电影如果不反思,这个东西就到脑子里面就沉淀进去了。
[01:01:43.250 --> 01:02:07.530]  然后你比如说你藏礼上,自然而然你会哭。因为那个几个要素都齐全了,你就该哭了。它背后就是一个那个……大他者。他在那边就是告诉你,You should cry.So you……You must cry,你就必须要哭。就……就这样的啊。甚至我们到底对于什么是哭的体验,什么是痛苦的体验,
[01:02:07.530 --> 01:02:36.750]  都是借由这样的这种……这种拓扑学结构的运动模式来回溯性的建构。因为我们反过来说,什么叫痛苦?那你要想,痛苦在这个……拓扑结构里面,在这些通路里面,它是占了一个什么位置。所以在精神分析那边看来,有绝对的痛苦吗?也没有啊。这个不同的通路,不同的这些运动的方向里面,结构了不同的痛苦。
[01:02:37.250 --> 01:03:05.810]  所以你也不能够把痛苦本身当成是一种实体性的东西。实体性的东西。所以……我讲了这么多,我希望就是说,学我这套理论的人,就是不要陷入这种比较……在我看来其实是……小朋友,小朋友,小朋友。而且你懂了这个的话,那你就可以去应付陷入在这种东西里面的那些人。你也不要去欺负他,你也不要去嘲笑他。
[01:03:05.810 --> 01:03:35.690]  你反正你能理解他,就行了。对不对?你嘲笑他,你嘲笑他又怎么样呢?又怎么样呢?他就不懂呀。你能够把他强扭,强行改变。比如说,今天还有人说,把我的视频推给他学心理学的女朋友看了,然后分手了。关我毛事,你蠢呀。又不是我蠢,我靠。对不对?如果我下一次弄个视频,就批判你这种行为。
[01:03:35.690 --> 01:04:05.430]  他也是把我这个东西看成是……把这个主义主义本身看成是一个单色PPT,不停地在变PPT,变PPT。然后我找到这张单色PPT,那个人是这个颜色,我就可以把这个甩到他脸上去。你就是这个。这个也是扣帽子。不是的,我希望大家就是更能够去把握里面的这个结构。
[01:04:05.430 --> 01:04:35.290]  这个结构,这种分析方法,掌握这个分析方法的话,更重要的是,然后把它和现实结合起来,去思考你自己的问题。对于人进行分类,它是有必要的,但是它不是一个哲学活动。It's political。它不是哲学活动。那你如果用political的方式去对待,对待你的女朋友,那我觉得你这个人也是一个不配去进入了political这个
[01:04:35.290 --> 01:05:05.090]  维度的人。要讲究方法,要对不同的人,不同的关系,定位的人,去采用不同的方法。而不是,你们只想赢吗?难道你们的人生就是只想赢,然后我这套东西就是教你怎么赢?不是的,我这套东西,我甚至可以说,如果你们学这个examism,我其实只会告诉你怎么输,怎么输,怎么来
[01:05:05.090 --> 01:05:35.070]  失败,怎么在这个,在这个既定的falsification里面失败。所以这个examism,这个里面的256种,最终是256种,四种行动姿态,就是有四个格子,就是四种行动姿态,就是256种行动姿态,它通通都是在这个时代是胜利的,他们都是幸存下来的,survived,survived,他们都是活下来的,活下来的,活下来的,
[01:05:35.910 --> 01:06:02.950]  他们都是适应了这个,这个,这个,整个的符号学系统的,它是适应了他们,他们试着生存,生存下来的,否则他不会被我找到,对不对?但是所有这些在我看来都不算是一个最终的答案,所有这些东西都不算是一个最终的答案。所以我们最后会告诉你一种方法,就是如何,如何失败,如何,没有办法,survive。
[01:06:04.350 --> 01:06:07.030]  好的,我跟你讲太多了,那就讲到这里,拜拜。
[01:06:07.030 --> 01:06:07.110]  拜拜。
