我今天要来讲主义主义的4-1-4-3。代表人物是Zay。现在我都不能说这个全名了。避免遭受不必要的那个。那么这个点位呢?我把它叫做……这个点位我把它叫做就是……
是否认啊。Negation。前面要加前缀啊。这个不停的否定啊。这个否定前面是一个什么样的否定啊?否认。什么样的否定啊?它是一个Constant。持续的否认啊。
持续的否定。这个姿态啊,就是一个……就是一个……持续的一个否定。持续的一个否定。不停的。Negation。不停的。不是这个。不是这个。不是这个。不是这个。不是这个。不是这个。不是这个。这不是。这不是我们所要的那个东西啊。它看上去是一种悲观主义啊。看上去是一种悲观主义。但实际上不是悲观主义。看上去是一种悲观主义。但实际上不是悲观主义。
因为他知道历史的婴儿快要诞生了,但是你现在把一些狸猫放在他脸上,把一些什么东西放在他脸上,不是这个,不是这个,不是这个,是这个,他不是悲观主义。看上去,虽然他嘴巴上说自己是悲观主义,他不是悲观主义,他最后会说是这个。
但是,诸愿他在生命的最后几十年,他能够说,是这个,就像他笑话里面说的,是这个。那个士兵,不是这个,不是这个,不是这个,最后看到了他那个精神病鉴定书,他可以不再服役的时候,是这个。这个持续的否定,这个持续的否定。他是一个崇高的义政,所以他认识论上这个四,认识论上这个四是崇高的义政,sublime,崇高义政,崇高义政。
崇高义政,这个崇高义政其实也可以分四个,你可以看成是分四个,这个Marxism,Lacombe,Hegelian,以及,我们说以及这,这四个和里面,以及一个维度,是很重要的一个维度,娱乐的维度,文化娱乐的一个维度,娱乐的一个维度,娱乐的一个维度,娱乐的一个维度,娱乐,大众传媒娱乐的一个维度,
Marx,L,Stalin,Lacombe,Hegelian,Chelin,这些,政治经济学,哲学,精神分析,最后还有一个大众文化娱乐的一个维度,但是还有就是典雅文化也包含在里面,音乐,戏剧,娱乐的维度,认识论上是这个,然后在常遇论上,常遇论上这个,前面这个历史,然后这个历史是一个,
Simon,Simon,Lacombe的一个历史,就是一堆四项的一个历史,就是后现代历史,但是这个后现代历史里面一堆四项,一堆似是而非的,似是而非的,让你一阵化的一堆四项,似是而非的东西,看看好像这是,哦,这是,这不是,这是,这不是,这里面这个人命难难就不说了,然后这里面这个理论家,这个时候这个理论家会把自己小丑化,小丑化,主动小丑化,
会主动把自己小丑化,这个理论家在这个,在这个历史点位,4143这个历史点位,这个理论家是个小丑化的理论家,那他的那个实践单元呢,实践单元是,他会被主流看成一堆疯子,被主流看成一堆疯子,在什么,然后被,被下面的人呢,被普罗大众呢,看成是一堆什么,就是说这个理论家也会发起,比如说他会开自己的国际会议,然后会有他自己的什么,一堆雍顿啊,一堆雍顿,我们之前说过了,用精神分析,
爱于经济学来重新,延续政治经济学批判啊,他会有一个共同体啊,一个leftist theoretician的那个共同体啊,他会有,他会有,他会一直会有啊,他这个实践单元就这个东西,但是这个东西,这里面这些人啊,他往往会,各式各样的方法去捞钱啊,他们会,会养活自己,会各式各样的方法去捞钱。
然后认识论上,我说过了,本体论上,本体论上,就是本体论上,他是,就是他的一般的姿态,就是说,坚持到底,就是比如说康德,康德的问题在于什么,康德在于他不够康德,黑格尔问题在于什么,黑格尔问题在于他不够黑格尔,马克思问题在于他不够马克思主义,但是本体论上,他有一个一贯的一个连续性,有一个超语言,这个超语言是什么,我们就把它划掉,就是一个辩证法,
辩证法,辩证法,理论的辩证法,理论本身,理论意识,理论活动,本身它的一个辩证法,这个辩证法就是他的典型,就是康德,康德问题在于,因为康德不在,不够康德,非希特,非希特问题在于,他不够非希特。认识论上说过,最后他的目的论,这个三,这个三,就是,目的论这个三就是,一个是,就是维护,维护正统性,维护正统的一个深度,
维护正统性 vs 拉别人入坑,拉入泥潭
他不仅要维护正统性,还要把别人拉入泥潭,跟他做斗争,把人家拉进来。那么调和这个……同时维护正统性,又同时又把别人拉入一个论战的混战的一个泥潭。那他就是……这都是以攻带守,这里面这个姿态都是以攻带守,这个姿态也是以攻带守。这个姿态的……这个东西我就不能说了,我操……我就有点不能说,就是……
目的论就是……不是这个。不是这个。人家拿过来,是这个吗?不是这个。不是这个。不是这个。不是这个。It's not this.真正的,the real。不是这个。这告诉你就是有一些就是……那个四个字在……在……
在……这个月份的……月中……某一天会有一个……什么节日,他会……会有一个晚会,会说一个什么什么。棋子哥他经常说的,就是真正的精神分析是一定会走向拉康派的。真正的什么一定会走向什么。真正的什么一定会走向什么。那个不是这个,那个不是……他走向那个东西又是不可能的。他走向那个东西就是会颠覆他本身的。又是不可能的。但是现实当中是不可能。就是康德,他要真正走向康德,那不符合历史的那个状况了。他有个历史局限性在里面。
所以这个3,不是这个。它具体是什么?我不能说,不好意思。不是这个。就是一个崇高的义正话。所以它认识论上这个4,我们可以说它这个崇高的义正,sublime hysteria。这个4-1-3,它就是一个持续的否定,constant negation,一直在否定。
一直在否定。就讲到这里,goodbye。这个东西我不宜多讲。但它指的是谁?我也不知道,我不知道指的是谁。
音箱有请求,请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
