先要来讲主义主义的1-2-4-4。他代表人物是一个女性,Rabia of Bathory。翻译我就不翻译了。这个叫做……他跟哲学很像,但是他是Philosophy,
Philosophy,也就是说神爱论。就是爱大他者。实际上是……这个也是来自于Sophism,也是来自于这个的。这个玩意也是他主要的入门方法之一。还有什么神光论,
那么爱大他者,他们怎么定义这个爱呢?有几点,有几条。就是说,你对于让你开心给你带来快乐的,给你带来快乐的东西。
对于给自己带来快乐的事物的态度。叫做Affection。叫做一种依恋吧。Affection可以翻译成……这个西方中国人不太喜欢。
一般会翻译成情,钟爱,钟情。就叫做钟爱,钟情。钟情于某物。因为这个东西可以一直给你带来快乐。如果你的这个钟情是一直存在的,然后是特定的一直指向某个东西的话,那就叫做爱。
这个就叫做爱。那么这个爱呢,它在这个……比如说在这个……波斯语里面,它就叫做True Love。这个Philosism用了一个专门的术语,就True Love。真爱。写出来的嘛,我把它稍微写一下。我写出来我也不会念啊,实际上。这个……
我靠。其实我有点不敢写啊。哎呀。Q。然后……哎呀,我就不敢写啊。不敢写。不好意思。你们可以去搜那个……你们可以自己去搜那个……这个……它的意思就是The Real Love啊。The True Love的意思。那这个在Persian……Persian里面这个词,对于这个……
The Love of the Bigger,或者对于大他者的爱,它就叫做True Love。真正的爱。他认为这个世俗当中,分三种爱嘛。哦,整个世界分三种爱。一种是对于……肉体之爱。人与人之间啊。肉体之爱。还有一种是对于精神之爱。还有灵魂之爱。第三种才是对于这个神圣超越者之爱。就是真正的爱。
这个第三种呢,它是对于这个超越者之爱。就是对于大他者之爱。对于这个超越的大他者。主宰万事万物,一切事物。然后会觉得它是最完美、最漂亮的、最可爱的。对你最好的。最完美。最这个……美丽。然后最善良的。
也是最全能的。也是最广博的。就是所有的一些……所有的一些优点,都在这个大他者身上。这大他者是不是……那么在这个传统圈,这大他者是会人格化的。人格化。他会人格化。我要说的就是说……
就是这种爱情啊。这东西不是爱情。这东西不是现代……这个不是人际之间的爱情啊。它不是人际之间的爱情。它是对于那个……它是对于那个……爱情的一三二三啊。一杠三杠二杠三。都是中心化的。
都是在大……就是说……爱情是这样的啊。就是这个……这个维度和这个维度,它都是中心化的啊。都是中心化。都是中心化。然后它的对抗在认识论维度。体验到……人生体验有两种。一种是淡淡如水的。就是平淡的。还有一种是……刺激性的。或者说极为……
激烈的。在认识论上分裂。然后……这就过了小日子啊。就是在前后两个维度都是中心化的。这一般是这个普通人的爱情啊。普通人的爱情。本体论上得到……就是有一定的冲突,但是得到调节。认识论上就是世界的……这个……未来有没有方向。有一定的冲突,但是也得到了一个……一个……一个终界。然后在认识论上是二分的。
他的体验。他的人生体验。分两种。一种是日常的。蒙昧的。懵懵懂懂的。还有一种就是爱情。让他觉醒。让他知道要去追求什么。让他……痴迷的那种体验。而是人际间的爱情。而这个呢,它是不是人际间的爱情。它是对于……这个宇宙秩序本身的……一厢情愿。就是对于……
背景性秩序。背景性秩序。然后把这个背景性秩序怎么样?把它进行一定的……对象化。其实也有人格化。这种人格化可以甚至是一个超人格化。把它对象化、超人格化把握之后。不是崇拜它。不崇拜它。这个东西其实不能算崇拜。
因为它具……带有一点亵渎的意味的。就是……把你的所有情欲都指向它。你知道吗?就所有的情欲。还有那种……享乐。就是……花痴啊。就是你……就是我、我跟你说。这个东西其实现代人很容易体验的。如果你是个追星的。或者你是个单相思的。单相思的啊。我这样想。我、我现在就说。
如果你是个追星狂。或者你是个单相思的。很简单。你这个时候你就要去想一件事。就是如果你所狂热的爱的那个人。你爱的那个人。假如。他。写这个。他就是。这个。世界。背后。
终。集。秩序。的。化。生。那。那你的爱就是这个。那你。的。爱。就是。你就会觉得那个。你所爱的那个人的。他的那个。形象。还有他整个。躯。躯壳。他只不过是个躯壳而已。你知道吗?他只是一个这个躯壳。这个。这个秩序化身那个躯壳。一个形象。
然后你。看过他。身后去。透过他。透过你所那个。那个人。看到一个背景性的秩序。看到一个这个世界的一个秩序。一个神秘的一个秩序。一个神秘的一个机制。一个超越你。主宰你。人生命运的一个机制。那你就。大概就感受到这种神爱论。如果你真的爱那个人。那你会拒绝这种感觉。如果你真的。对那个人是一种。
就是。是我上面说的。一杠。一杠三杠二杠三的。那你会拒绝这个机制的。就是你。你是。不能够感受到。就是。你觉得。虽然我可以。在他身上看到。某个。就是。可以看到一个神秘的世界的一个。面向啊。看到一个。背后的。本真的那个机制在运作。然后你爱那个东西。但是我还是觉得。就是说。你得。觉得。
你所爱的那个人。他不仅仅是一个那个。不仅仅是个化身啊。他本身是有他自己的。和你一样孤零零的。一起面对这个终极秩序的。你爱的那个人。他不能是这个世界的终极秩序的化身。而得是一种。和你。一起面对这个终极秩序的。同样的一个可怜人。一个有限的人。一个有限的人。有限的。可怜的。
处于困境之中的。你不能把它想象成得到它,整个就完满了,完全就搞定了。而这种狂人不能被叫做爱情。虽然他嘴巴上说自己是it's true love,no it's not true love。他只是philosism。
这橄榄我靠……这橄榄比鱼干果还要色。所以这个东西呢,严格讲它是反崇拜了。它反对偶像崇拜了。它是不会把这些形象和躯壳本身当成他所爱的那个。
他所爱的对象实际上是背后那个超越性的秩序,这个化身。他爱的是那个东西本身。很野吧?是蛮野的。因为这个东西被他把握成是一切世间可爱的东西,美丽的东西,都不如他。都只是他的一个残缺的暂时的一个显现。处在这个疫情之下的人是什么都能做的。
只要你用那个神圣文本去影印它。所以这个东西实际上这个意识形态是fundamentalism。fundamentalism是建基在这个上面的。它最大的,最鲜明的一个特点是,它是爱,而不是敬畏。它不怕那个东西。它不是敬畏那个至上的大他者。
它不敬畏了。相反它是爱。爱这个大他者。无条件的把他所有的情欲都往那上面发泄。这是可以把所有的情欲都宣泄上去。而且其实女性更容易做到这一点。但是呢,你如果是在一个男性共同体里面被压抑的比较底层的男性也容易体验到这一点。
大头兵底下的这小罗罗,他也容易体验。这个东西会上瘾的。我们来看它的这个格。在常遇论上,这个一呢,还是一样的。是神圣文本。就是这整个世界,这整个世界被看成是一首……
这整个世界像一首情诗一样,你知道吗?The whole world is a loving poetry, poem。它整个世界是个情诗啊。你知道吗?就是说,这个情诗啊,是同一首。就是说,既是这个……这个……大他者写给我的。大他者写给主体的。
也是主体写给大他者的。他们是……就是,主体把他自身的精神状态、意识状态、他的行为,也变成一首情诗,要书写给大他者。不叫赞美。他不是赞美大他者,或者颂扬大他者。他是追求大他者。追求大他者。
他就通过这整个世界,整个世界,整个场域,就是一个他和大他者的一个,什么,舞台戏一样的那种,是琼瑶剧那种感觉。大他者,就是这个世界的主宰,或者这个世界本身,这个世界的超越性的背景性的秩序,决定一切,决定一切伦理、现实和这个形而上的各种法则,所有这一切,所有的苦乐,
所有的这个有限不限,所有的体验,就是everything,对吧?所以这个场域论上,那么,但实际上这一切都是要靠神圣,神圣的文本,他一定要文本化,symbolize,作为一个背景性秩序,背景性的一个,背景性的一个秩序,也就是他一定要,就沉淀在一个文本上面,这个背景性的这个场域,一定要被注册,
在一个文本里面,他一定要诵啊,或者说一定要称颂啊,或者说他一定要去,嗯,就是想象一个故事,你知道吗?想象一个故事,想象他,就是这个神圣文本,一方,一种可能是一般的圣典,也有可能是这个主体所体验他的这个人生当中的神秘体验,
他人生当中的神秘体验本身,那可能是圣典里面没有的,但是他会把自己的神秘体验也注册到圣,圣典里面,比如他做过一些什么梦啊,啊,产生过一些什么样的幻觉啊,啊,然后听到一些什么样的声音啊,
你知道吗?他把这些东西通通都注册到这个,这个神圣文本里面去,当成是大太子写给你的情诗啊,这其实是一种被爱妄想症,同时他自己也疯狂的回馈,回馈对大家的爱,就是这种爱是怎么来回馈呢?就是不停的去找这种征兆,不停的去寻找这种征兆,狂热的去寻找这种狂热的,
寻找这种,这被把握成叫美丽的,美丽的,还有一种回应性的,回应性的,一种征兆,就是相伴的,相伴,他合物在一起,相伴随的,找到这种征兆,相信自己是,就是相信一点大太子很美丽,
就是各种,就是看到那个湖光秋色,或者看到了就是某个美女身上显现出来那个神秘的那个,他都觉得不是那个女性本身漂亮,他是觉得是这个世界的背景性秩序在向他显现,然后他回应性,就他说一句,那个会回应,但是总会找到的,总他妈能找到的,就不要说啊,那边,哪怕周围没声音,能稍微听到一点点什么悸动,或者他就说,哦,他回应我,
就是这种,就是,就是,就是,有地方识,你知道吗,先画,把把子画好,再去扔东西,还有一种相伴随,陪伴性的,就觉得他一直和我在一块,大他者一直伴随着我,所以他们有几个标准,就是说,他热爱,热爱啊,听到这个大他者的,大他者的这个声音,大他者的文字啊,这个就是言语,胜于其他所有的言语,
胜于,胜于其他所有繁琐的言语,就只要听他对,对,然后热爱,这个,和这个大他者,相处啊,相处,啊,胜于其他所有大他者,还有第三点呢,就是他热爱与这个,因为他能听到他言语了啊,达成共识,啊,胜于和其他所有人达成共识,
啊,就是这三点,言语,相处和达成共识,达成共识,然后还有个审美为主的,就是喜爱,就一切美好的东西显现,他都认为是这个,不是他,不叫赐予的,其实就是他的美丽的面庞,就是整个世界的这个,美好的一面显现,就是他的美丽的面庞,如果他有一个苦难痛苦显现了,就是他生我的气了,
他这个,就是我追求的不到位啊,我就是说的,就是,就是,就是跟谈恋爱那个那种状态也差不多的,就是那种,但是实际上是单相思的那种状态,差不多的啊,单相思的那种状态,就是把你所爱的那个对象看成是,完全能够拯救你所有的有限性,你得到的就拉满的那种爱情,这种爱情呢,实际上不是真正的爱情,
真正的爱情其实,就是不是那么确定的,真正的爱情是不确定的,不确定的,真正的爱情就是不确定是不是,就是真正的爱情永远是处在一个分裂当中,是完满还是一个假象,还是个假象,真正的爱情永远会,就是说会反思,是我真的和他在一块就完满,还是这是我一厢情愿的假象,是我内心的幻想,他会处在这个,我们就说康德的这种,
就是,呃,自律啊,就是或者说这种,绝对律令,他这样去做了,以一种极致的方式去做,但他永远不能确定自己是不是出于自我的幻想,就是,真正的爱情永远会有这种意证化的结构,而这个没有,这个不意证化,这个是psycho,这个玩意儿是这个psycho,这个玩意儿也是,这个玩意儿也是,
1244,后面这两个全放掉啊,基本上全放掉了,然后在本体论上是二,就是,可爱的,值得被爱的,那个,那个真正的,完美的,完美的,他的那个至,至,至爱的那个,那个本体,和凡俗的世界,就是不值得爱的,错的一般的,就是都是他的,都只是他的中介,只是,
只是他的一个,所以这个东西,说他会,会被拒斥啊,信使啊,就这个,他连信使都有可能是放在右边,而不是放在左边,因为他直接去爱那个大他者了,他结果就不会爱那些,比如说那些,比如说那些人啊,他就不会爱那些,就是传递大他者消息的那些人了,都会放在右边,就是整个世界都被拒斥了,
被看成是,所有,整个,存在的东西,都被看成是一个,中介,或者无关紧要的,啊,无关紧要的,你们去谈恋爱的时候,你就知道了,就他妈,整个世界的他妈的这个重要的,消息线索内容,就,就,就是围绕着他的,只有他重要,只有你,你一厢情愿的认为那个,可以完全疏解你,这个,你的那个服务系统,不一致性的,完全彻底一劳永逸解决掉你的这个,内在,
困境的,那个,那个力量,你,只,轻轻念念,就是念这东西,但是我跟你讲,这个,这种投射,它是,其实是主体性,你投射出去的是你的主体性本身,那个克里小A啊,那个不一致性是,是你的主体性导致的,是你的,是你的,内在不一致性,就是,完美,就是,其中一个一直举的一个例子,他有个,其中一个一直举的一个例子啊,他有个,
四十岁的一个女性朋友,什么,跟他说,他的前男友,曾经跟他说,什么,你要是再减一磅肉,那你就完美了,再去减肥,稍微减一点就完美了,其实跟他说,你千万不要减,你一减你就不完美了,为什么呢?因为那个完美,恰恰是这种缺陷,制造出来的一个幻觉,同样的,你,一厢情愿的去,这样去爱一个这种超越性的一个对象,觉得他是完美的,你只要得到他,你就一块就完美了,
这其实就是,完美是个幻觉,是因为你觉得自己有缺陷,自己不行,是因为从你自己的这个,不行的这种,内在的僵局当中,你投射出一个完美,你通过否定你自己,通过去,觉得,哎,我这些都怎么怎么样,我比如说,压一压,就是,你,你身上缺的好像在他身上都有,对不对?或者说你,你不行的,好像只要他给你补上,
这都怎么怎么样呢?啊,他代表了你所不能够抵达的,所以说是,或者说在你的这个,整个人生选择当中,都不可能去触碰的一个维度,那其实,那个维度的存在啊,是因为你自己压抑了自己啊,你,嗯,你把自己限缩在一个,就相当于是,你把自己限制在一个维度,
里面,然后你就可以瞎逼去想外面多好,多好,多好,多好,多好,其实外面没,没,没啥多好的,像这种一厢情愿的爱情是很容易破裂的,很容易破裂的,啊,这个,我要说的是,包括这个,他的创始人本人啊,这个,这个,Rabia of Bathra,她是,她是很聪明的,她知道要使得这个能够维持,就是说,
永远,不要,认为,自己,与,所爱,之,啊,对象吧,所爱的对象,合而为一的,所以她是一个极为前进的,她这个Rabia of Bathra,她是能够做到的,就是永远不要认为自己和所爱,永远不承认,不要承认自己和她合而为一,就是永远,保持这个劣系,但是呢,
但是呢,这个狂热分子,他不会保持这个劣系的,philosophy,那么这个东西呢,基本上会是哪些人会采取啊,这些cultist,那些leader,他会是这个东西,他会就狂热的去,但是,呃,这个东西其实在所有人类的大型的这个都有,大型的这个这种共同体里面都会有,
就是崇拜大大扯,然后爱大大扯,不是崇拜啊,光是崇拜,和她保持距离的,敬畏,害怕她的,这种是直接上去爱她的,啊,就是直接就是,就是,就是,我不管,你就为了负责到底,那种感觉,啊,他有一种,一方面有一种依赖性,另一方面又有一种就是死缠烂打,一个是依赖,
还有一个是极度的期待,就是,其实是无止境的索取啊,无止境的索取,然后是那个死缠烂打式的,死缠烂打,但是因为这是个大发者,他,他绝对不会,不会有人责怪他,大大扯不会责怪他,他怎么死缠烂打都能缠上啊,因为到处都是嘛,按照这个权在嘛,
大大扯者到处都是权在,死缠烂打,无止境索取,所有的,让他稍微感到快乐一点点,比如风吹来了,迎面走来,风一吹凉爽,哦,他爱我,啊,哎呀,那边星星闪一闪,好漂漂亮亮,哦,他爱我,他妈,无止境索取,他这个期待和依赖,只要他自己能活着,他也不停地可以期待不停地依赖,所以沉浸在这种状态下的那个,是玩着转的,他是玩着转的啊,
然后在认识论上,四,就是他是痴迷的,痴迷的,在目的论上,这四,是任由所爱,任由所爱,啊,思维的,叫予取予求的,他是予取予求的,任由这个所爱思维的,只要有一种神圣征兆,或者说一种神圣征兆,
在圣典当中有点击记载,或者代表这个圣典说话的权威,啊,他表明一种征兆啊,征兆,你要去做什么什么,他一定会去做,所以这个玩意儿啊,他很容易导向fundamentalism,极易导向fundamentalism,但是我不准备把fundamentalism直接放到1244里面去,但是他,事实上他就会直接导向fundamentalism,
我要说的就是说,如果你,啊,如果你在常遇论上,你被一套这个整权的秩序所驯服,然后,要彻底放弃自我意识,还有彻底放弃对整个世界的这个运行的目的的一个思考的话,
you just keep the wound open,你只认为这个世界,你只认为在本体论上,啊,你只认为在本体论上有二分,就是有一些是神圣之物,高级,完美之物吧,最为美好的,最为美丽的,而另一些是凡俗之物,也就是说,你放弃后面这两个维度,放弃了智识,啊,和这个德行的维度,
放弃了人事论,目的论,德行其实不叫德行,其实更更多的是放弃,就是大局观,长远大局观,这个大局观大到就是说,你去设想整个世界的目的,整个世界存在的目的,存在的目的和他的,啊,这个运动方式,运动方式,眼镜的方式,啊,不叫这个运动指的是不是世界里面的东西的运动,是他整个世界的这个眼镜的一个方式,
如果你不去思考,眼镜也不是这个世界里面的什么,什么星云啊,什么演化,不是这东西,而是整个世界,他是要,他有啥目的吗?他说出来他要干啥?你把这房子造出来,他干什么?这叫他的,他的,所以用眼镜也,也不太,就是他存在的目的和他存在的那个方式,存在的,整艘船,你不会在乎船里面那些什么柴油机啊,什么那玩意怎么转的,你只会在乎船要开向哪里,好,如果你把整个世界想象起来,
变成一艘船,他到底是要在漩涡里打转,还是要开出去,还是要,还是要寂寞,还是要怎么怎么样的,整个世界,他的存在的方式,他运动的方式,你去不思考这一点,也不,也不去追求某种知识,也就是说在认识上去分辨不同的事物,那么放弃知识,放弃这个德行的话,那你只剩下一个审美的维度,这只是,而这个审美的维度会把它本体化,把这本体化就变成在本体论上二分,二分成一个神圣,完美,美丽的一个审美,
神圣之物,另外一方面是凡俗的,错的一般的东西,嗯,啊,我跟你讲啊,那么,然后,那你就会进入到1244,你就会进入到1244,Philosophism,神爱,或者把爱本身当成一种神圣性的一个事业,
也去追求,这个就杀死,杀死了爱情了,那就把爱当成,当成一种,啊,神圣的事业,爱某个东西,我不管你爱的是超越者,还是不是超越者,你,你把爱本身当成一个神圣之事,神圣的事情,去做,那你就,就是这个爱是情爱啊,这个爱是情爱,这个爱不是那种父母之爱,啊,就是父母和子女之爱,不是这种爱,就不是亲情之爱,也不是朋友之爱,不是有爱,也不是亲爱,
这个爱就是情爱,就是指的,就是,性化的一种爱,我的缺陷,只要由它填满,填补,或者说我的剩余,只要填补于它,就完满了,就获得完满了,就整个意义就满足了,这种性化的这种爱啊,你如果把这种爱当成一种神圣之事去做的话,那你就是这个玩意儿,那你很容易是被这个前面这个背景性秩序给,给洗的,这个背景性秩序就会有一天经地义的文本,
你不反思它嘛,就,这个天经地义的文本告诉你该如何认识万物,告诉你这个世界是怎么运行的,你不去反思它,那这个天经地义的这个圣典啊,它就会,它其实就主宰了你的,它就,它演化出你的审美,它,它控制你的审美,好吧,啊,我就不说了啊,这个东西在现代也是有它的影子啊,我觉得那些狂热的粉丝啊,它其实都是这个philosophy的,
它把这个philosophy本身当成一种神圣之物啊,啊,那蛇皮啊,那不行了啊,不行了,真正的爱是义正化的,不确定的,永远不确定,因为主体性不停地在里面博弈的,你把主体性都放掉了,那你不白嫖了吗,永远就赢了,这个玩意儿不是,这个玩意儿不是一个注定不会失败的爱情吧,这种注定不会失败的爱情,那有什么好爱的呢?
这种没有排搭性的爱情,没有啥好爱的啊,好吧,没有排搭性的,没有义正化,没有排搭性的,不会胡思乱想,不会他到底爱不爱我,或者我爱,我到底是爱他本人,还是我爱他,爱的是他的那个幻影,没有这种,这种,这种纠结间隔间隙,裂隙,主体性的裂隙在里面的话,那这个爱情不算爱情,爱情不能牵引你的包系统发生,发生转变啊,它不能牵引你的包系统发生,发生转变啊,
它不能给你带着裂缝啊,这个东西的话,基本上就是进去了就无敌了,进去了真的就无敌了,进去了就无敌了,进去了真的就无敌了,进去了就变成什么,就变成红色警戒里面一些特殊兵种了,你知道吗?就变成红警里面特殊兵种了,红警里的特殊兵种,哇靠,那我不知道你是变成游李呢,还是变成什么,
什么,什么,什么,那我就不能说了,靠,所以这个玩意,摇了44啊,挺好,挺好,挺好,挺好,然后他可能会错误的爱上2144,安提丰那种人,会把安提丰误认为是一个限制,我就不说了,我就不说了,这个僵局呢,
这个可能我觉得现代人口里面,只能小朋友在年纪比较小的情况下,初中生啊,或者小学生啊,十几二十岁的那种,二十岁不可能,十几岁那种情况,还有一个又是他的那个,他所生存的背景性秩序,不主张他在知识上和在这个德行上,去获得反思性啊,我不是说他不主张,
不主张他进行发展,不主张进行反思性,批判性的发展,批判性的发展,那就比较糟糕了。我只说了,在现代啊,在现代社会里面,这个东西有问题,但在古代的话,他在特定的语境之下,而且在人家那边,他是作为一种啊,这个神秘主义方法,他只是作为一个方法,他不是作为一个信条,作为一个信条本身,
他也很多人说这个东西是不圣洁的,不前进的,你凭什么以一种这种爱欲的情欲的方式去对待至高存在,本身是有种啊,不不洁净的,不洁净的,所以我批评他是没问题的,我批评这个东西没有问题的,他是一种方法,入门的手段,你神之论,或者叫就叫做这个合一论,通过这种方法是可以,
后面是要把他扬弃掉的,后面要把这些情欲啊,这种这种蓬勃的这种爱欲啊,这种affection都给他抛弃掉了,给他去除掉了,通过神之论啊,通过高级的智慧,可以把他删掉了,但是这是个入门的手段,但是这个东西不能单纯作为一种意识形态去灌输,或者去去去去把人洗成这个样子,不行的,他会变成红极里面特殊兵种的,我能想到就有两种特殊兵种,
一个是往地上一坐,变绿色的,还有个直接,那个什么,还有个是个卡车,好吧,那我就讲到这里啊,好,谢谢安瑞。
