我们今天讲主义主义的4-2-3-2。它代表人物,就是组织。那它这个前期的工作。它的前期工作。它的主要的这个……
成立初期的工作。二十年代的工作。主要是,它就是,就是把imperialist war,把那个war,把战争,把它从对外的帝国主义互相邪恶的战争,变成civil war。
变成civil war。civil war。所以我把这个点位,我把它叫做……civilization of war。civilization of war。但是不是那个什么……不是那个……不是那个意义上的。不是那个意义上的。不是那个正向的。
说错了,不是正向功。正向功是肉弹,投降啊。我说的应该是那个……宋庄公啊。宋庄公意义上。这个civilization of war不是宋庄公意义上啊。就是什么……什么义战啊。不叫义战。说错了,就是那种礼战。合乎礼节。不是说它让战争变成文明。而是说要把……把外战,把帝国主义的外战转化成civil war。转化成civil war。
转化成civil war。那么这个事业呢,就是由TI3领导的。TI3领导的。TI3领导的。TI3这个国际啊,它实际上有好几个国际呢。它分好多层。青年国际,妇女国际,还有工联国际,还有什么什么。反正就是好多国际。红十字国际,这些国际都在TI3里面。都有。但红十字国际没有啊。妇女国际,青年国际,反正代表解放运动的,都有里面的。
代表解放运动的,都有里面的。它形成,形成个执委会。然后这个执委会,选出个主席团。选出主席团,监察团,还有书记处。选出这些东西,各个分支。它俨然是一个,其实是一个类政党的一个性质。超级政党。世界性的政党。TI3。共产国际。那么它回过头来,就是指导要转外战为。
中文字幕由 Amara.org 社群提供
所以他在目的论上就是个二明确的是二他就是不是继承遗产维护秩序了他是要打破他是要主动的去发起转外战为内战这个在TI2时期开的会议TI2上的左派代表就是列宁还有这个AO还有这个卢森堡这些人他当时就已经是明确的要转帝国主义的
当时一战,邪恶的一战,要把它转化成正义的,把帝国主义政府给它干掉,干掉,转成civil war,在历史上这样的,一战时期,一战时期,它这个主要功能,当时主要功能,发起了一个主要功能,它的宣言,对外的宣言,成立的时候的对外宣言,1919年3月,大批量的宣言,还有大批量的对于这些其他国际的动员,还有其他国际的反对,
发起的,还有,当时俄国处于危难之中,要他们来帮忙,要他们来帮忙,然后还要互相协调,那边就是,是政治性,军事性的活动,来协调他们,来协调下来,你这个,德国的,可以控制多少多少,你这个人下面可以控制哪些,
你这个人下面可以控制哪些,这就是筹码棋子,整个欧洲一盘棋,一开始,只选来大国的,大国的代表,每个大国选一个,冲到它的执委会,然后,可能德国有两个吧,因为德国有一个代表的是那个,代表的是那个青年国际,然后,法国,好像也有两个,我记不得了,我看过那个名单,后面越选越多,后面一个大国可以选三四个人上来了,可以选三四个人上来,
这个执委会后来人越来越多,变橡皮图商了,就是没啥用的,讨资源用的,就是当情报员用的,或者怎么样的,他负责这方面工作了,因为他自己国内忙得要死,这个执委会的这个成员的这么一个会,头头在里面,头头在里面,另外一方面是专门派一个人,文人兮兮的,参加监察会,监察委员会,或者参加他的那个,这个,
这个,书记处啊。他早期的主要目的就是想要立刻,因为当时这个,苟延残喘,或者当时就是1919年的时候,1919年的时候,这个,这个,还是就是情势挺危急,相当危急啊,相当危急,1919年情势相当危急啊,他就是,他们成立这个TI3一方面实际上是,
他实际上是个防御性的,防御他自己,是吧,有点俄国人,有点他就是说,你,你,大家先保住这里,唯一一个,多点开花,就这个量了,就这个想了,那过来开,先保住这个,大家现在什么五金工人,现在多来一批啊,来给我运机卡车,五,五金工人过来啊,是不是,你们可不可以什么,穿越前线,偷偷的从无人区里面绕过来,过来帮忙啊,弄点工程师啊,铁道维修的啊,五金工人啊,会,会搞电路的啊,搞那个什么,这个什么,
什么铝热反应啊,反正都拍点这种人过来,拍几千号人,最好你们,就是他真是像,像个个,他自己先要赢这个内战啊,他自己现在刚出生的这个,俄国的工人政权啊,他自己先要赢这个内战啊,这个历史上的,像这些法国,德国发达国家球员,还希望他可以派工程师过来,让他的那些需要工程师运转起来的那些企业,
工业可以转起来啊,他自己先要赢他内战啊,他这个是就转外战为内战啊,把当时这个西欧帝国主义国家的那种不正义的啊,那个外战,把它转化成内战啊,这是他的一种实践,这主义主义的实践,就在当时,因为这个东西,走上历史舞台的契机就是啊,就是资本主义矛盾爆发到啊,民族国家之间爆发战争啊,爆发战争,那这个时候,
才能利用在战败国当中啊,你们典型的两个战败国,德国和俄国,在战败国当中,因为这两国也挺有意思的,我跟你讲,挺有意思的,不是互相敌对的吧,全输了。
按道理,俄国坚持下来就赢了嘛,不不不,他现在自己那里崩了,这个赢了,也是不是不光彩的赢,邪恶的赢啊,因为当时,俄国的战略目标是挺大的,他要,好像把整个巴尔干什么都吃下来,还是怎么样的,反正是要把这个,要把奥斯曼土耳其好像都占下来,当时那个沙皇的野心很大的,好了,战线铺太长,绷不住了,绷不住了,好像是吧。
我记不太得了,反正就是说他已经,其实他也不太能赢成他想要的那种样子,但他前线已经崩了,已经崩了,他的阶级矛盾已经崩掉了,崩掉了,反正这是有,我我是不希望他赢的,当然希望他输了啊,当然这都是帝国局战争,这都是非正义的一战,全部输掉,然后全部外战转内战,然后让这个啊,真正的社会主义,这个好的政权出现在人间啊,这是我希望的嘛,
当然历史不是说,由着我的心愿啊,历史已经是现实了,所以他这个是一个实践点位,他就是要把,要把这个,本民族国家就是对外输出的非正义的帝国主义战争,把它转化成这个,自己的人民反抗他的统治者,邪恶的统治者,用战争来为自己的政权续命的邪恶统治者,这个事件就发生在一战,
一战后,后期啊,一战中后期,后期,后来还签了什么,后来那个,后来还停战,停战之后,那个那些啊,第二国际,TI2那些人,还开了一次小会议啊,博尔尼会议,博尔尼会议完全就把他们的邪恶的本性啊,邪恶的做这个资产阶级傀儡的本性全都暴露出来了啊,
这个在博尔尼会议上面,全都暴露出来了,全都暴露出来了,啊,他完全就是走狗啊,完全就是走狗,TI2里面,完全就是走狗,甚至当年的老,老,当然是老孟斯维克,老M啊,老M啊,老M这个,啊,弗雷汗诺夫,他也做了走狗,也做了走狗,也做了所谓的这个社会沙文主义者,也做了走狗,也,也是,啊,支持这个,
这个战争啊,支持战争,也做了走狗,啊,一世英明就毁于一旦啊,他没什么英明可言啊,他的那个还是老,他们本账是这个布尔乔雅的民主派,本账是布尔乔雅的同情底层派,啊,不是真正,他的立场归根结底,这些人啊,这些,啊,社民主义者,还有这些,就SD主义者,还有这些,这些孟斯维克,他归根结底,他们的立场不是站在人民群众身上的,不是站在,啊,底层大众身上的,他们的代表性,
不是代表这些人的根本利益的,啊,然后呢,这很简单,这个,这个场位啊,就是说这个点位,啊,他的这个实践单元啊,实践单元,啊,就可以正式就是TI3,啊,TI3和他的就是各个分支机构,啊,各分支机构,啊,主要是在执行局,执行局,我们就他的执行局,
他执行局,每,每个大国派,派一个代表,美国派,每个,俄国当然有几个,俄国会两三个,啊,因为他大北京在俄国,俄国是第一个赢了的,大北京在俄国,他主要是不要由这些俄国,俄国的执委会的人啊,来去执行,啊,执委会的委员,执行委员的委员来执行,啊,呃,执委会啊,不是执行局啊,执委会后来又会选出一个
个小执行局,啊,执委会里面的就,就,就再选出一个更小的,就,那几个人专门的做小执行局,这些执行局就负责筹钱筹款,啊,负责什么安排,运弹药给哪边,安排这个送人,安排到哪里去,安排住,住处,安排什么通行证,安排什么各,各种什么,啊,签证,地下交通线,乱七八糟的,他这个大本营什么都策划,啊,懂了吗?这个执,执行局在干的工作其实也很多的,
啊,就是要发什么刊物,要协调这些,发通稿,协调下面这些媒体,他就有个类似小,小,小范围的国际政权那个感觉,啊,但是有超国家的一个,一个那种,那种感觉,这东西,就比如说他要,比如说193几年我们加入了,我们国家加入了之后呢,啊,他就是每年会发东西过来,发东西过来,啊,他就有,有固定的援助的,啊,就是弹药啊,或者说燃料啊,什么的东西的,啊,
他有,他没钱怎么办,他是不是,有的时候弄不到钱,或者钱运不过来,钱运不过来,被封锁了或怎么样,他就用一些伪装成其他一些货物,伪装成其他乱七八糟的货物啊,布皮啊,什么,什么乱七八糟的,反正值钱的东西,伪装成各式各样的东西,变卖成个人的东西,然后运过来,或者他直接就是,他不需要变卖,他直接就,他在物资库里面弄一部分这种东西,然后运过来,弄过来,然后再让你在本地再去倒卖啊,那就这样的,这都是需要执行局的人去安排的,
筹划的,筹划的,这是个大本营啊,他是个心脏,你可以这个时候,他这是个心脏啊,他一方面他是个心脏,他不是直接的头脑,你甚至说他不是头脑,他不应当是头脑啊,他还不是头脑,因为头脑还是你具体的每一个这个那个地方的民族国家里面的你自己的那个CP啊,你自己来决定的,头脑实际上是那个具体的CP,你不能是完全是听他的,他这个心脏,
当然来说,他有比如说一些血液传播的一些激素啊,一些激素,这些激素会影响你的头脑,那肯定的,会让你肾脏腺分泌的激素,由心脏给你蹦,蹦到脑子里面,那你肯定是怎么样?兴奋啊,会让你兴奋,或者会让你压抑,冷静啊,制约一下自己,他会有这种作用,但是他不是百分百完全,完全指导你啊,不是百分百完全指导你啊,他实践单元就是你可以看这个Ti3,
实践单元是这个Ti3啊,这个实践单元不是上面这个点位的实践单元,它是一个具有国际主义热忱的一个啊,一个你可以说是一个啊,一个CP啊,一个CP啊,一个CP啊,它是有那个潜在的潜力,但是它是要继承整个国家机器嘛,它是要继承,各地先去继承,有机会继承的,现在去继承啊,有机会继承的,
你继承不了国家机器,你先继承,继承社民党的烂摊子,老摊子,继承SD的,SD的老摊子,继承那些SD的老摊子,旧摊子,或者它的那个群众基础,现在给它都继承了,4-2-3-1,先继承这些东西,你继承不了这个SA,你先继承SD的那些烂摊子,SD的烂摊子,
你先继承这些老的SD的烂摊子,很重要,很有必要啊,那确实是有很多,就是很多,民族国家的,它的那个SD的左翼啊,它分离出来,然后就,就是,当时通过斗争,或者怎么样的,它席卷了一大批的这个,它的基础啊,群众基础,那么,它的这个,行动者,
历史,它这里的行动者,转换成历史,这个就是,这个时候的人民啊,它是,就是,已经被,这个,资产阶级,统治阶级,严酷镇压了的,在各国,各个国家,在什么波兰啊,什么芬兰啊,什么挪威啊,什么,什么,奥地利啊,法国啊,英国啊,美国啊,甚至是,还有匈牙利啊,在各地都被,
它,就是,甚至俄国是最严重的,俄国最严重的,俄国的反动统治者,在当时啊,一战期间,啊,把那些,不想打仗的,把那些比较,倾向于,就是说,那个,啊,倾向于,就是,不想继续,因为俄国士兵最,我们小学历史书上都学过啊,不是小学,高中历史书上面,应该都学过,一战啊,一战啊,俄国多少个士兵,二十个士兵有一条枪,还是怎么回事啊,
然后什么五个士兵一发子弹,还是什么东西,都,都,都,都,很残酷的,这个,然后,就违反命令,违反命令或者说有一些就是想反抗,啊,想要反抗杀,杀黄的那些将领,啊,那些反动统治,啊,那么,就被整团整团的杀掉,啊,所以就是,那个时候人民就是,啊,无产者,穷人啊,底层穷人,他被驱赶着到前线去送命,啊,他已经意识到是很丑陋的,或者不愿意为了,
为前线生产那种邪恶的炮弹,啊,不愿意为这个,真的底层人民的互相厮杀生产邪恶的炮弹的,啊,都会被,或者都被干掉,像美国那个时候,美国那个时候是直接是镇压的,直接镇压,开枪镇压的,啊,啊,美国那时候,所以这,这个东西,这个是惨痛的,惨痛的,啊,历史之下,使得当时的人们啊,人民啊,
有点是觉醒了,啊,很觉醒,很觉悟的一种状态,很觉悟,很觉醒的一种状态,非常觉悟,非常觉醒,觉醒的一种状态,他是很野蛮的,当时,很野蛮的,当时这个那些布尔乔呀,为了国际上的争权夺利啊,他实际上,名义上是争权夺利,他内部进行实际上同时是在,啊,驱虎吞狼,或者就互相,互相干掉对方的这个,这个威胁,啊,这种互相,互相剪头发这种感觉,
啊,这种情况就是说,是,矛盾是异常尖锐的,异常尖锐,非常尖锐,因为这个东西就是眼前的,这个,一战,那种死亡都是,几万人,几万人的,平白无故的就死掉了,你去看看一战的纪录片,真的是平白无故的,哎呀,新式杀人武器,什么机关枪啊,坦克啊,都出现了,啊,那个时候,人们对于这个战争啊,是,非,那个一战是非常丑陋的,人类非常丑陋的,
非常肮脏的一个世界,毫无正义性,没有一点点正义性,没有任何意义,这全部都是邪恶的,啊,发动那场战争里面的,协约国,什么这些国家,都是邪恶的,那我们当时的原始改政府,啊,都是邪恶的,都是邪恶的,都是,就是帝国主义,啊,帝国主义的,这个我们教科书上都是有公论的,都是有公论的,它是一个帝国主义,肮脏的,纷脏的一个战争,互相就是抢神,互相去剪除对方的内在隐患,
啊,就是,呃,就这个转移内部矛盾的,也肮脏战争,啊,所以这个时候是这么一个人民,这个人民被行动者激发起来,他要创造属于他的历史,这,这个历史就是轰轰烈烈的,轰轰烈烈的,新的一种,就是,至少让这个矛盾,至少他不,就这个历史,虽然最后不是说所有国家都变成这个C字头的国家了,但是他至少使得,你再不能这样平白无故的让他们,
去死了,你再不能够这样压迫他们去前线,去送命了,啊,去送命了,你不能直接用法令压迫他们去前线,去送命了,这做不到了,那么,当然说这个历史只是,只赢得了,二几年到三几年,十几年的和平,只赢得了十几年的和平,十几年的和平,啊,会有更大的敌人,大敌,更大的敌人产生,这更大的敌人,其实,归根结底也是,
来自于TI2的,TI2的叛徒的余孽,TI2的叛徒的余孽,叛徒的余孽,你们如果知道,比如说,斯特拉塞,斯特拉塞,斯特拉塞,他就是那个,NS主义下面,侧重S的那个,后来被,被Hitler给干掉了,斯特拉塞,
被长刀之夜被,被Hitler给干掉了,斯特拉塞啊,这个,这个,这个,但这个十几年的和平,非常重要,这个十几年的和平,极为重要,没有这十几年的和平,没有这十几年,没有这十几年争取下来的和平啊,和平发展,这个,当然,你说这个战争,它继续延续,在这个,在这个俄国是惨烈的大清洗啊,没有这十几年的,这么一个,这么一个发展的,
工业化,快速工业化,俄国的军事工,军事工业共同体快速发展起来的话,那人类就是被恶魔统治了,不仅是被,被这个,这个帝国主义统治,是被比帝国主义更邪恶的统治,是极右,极右,极右翼统治了,比帝国主义更邪恶的东西,纳粹啊,是被这东西给统治了,小布尔乔亚,小布尔乔亚和那个,这个,SPD当中的堕落者的余孽,
灭当中的最邪恶者,的一个最,最邪恶的变种者,他投靠极右翼,他会,这个历史的最邪恶的原罪啊,最邪恶的一个,不是原罪,最邪恶的一个罪孽,然后他所衍生出来的,这个,没有这十几年和平,那就,没说啊,然后这个TI3啊,实际上是,而且这个TI3啊,TI3鼓舞了东方国家的,他的民族独立啊,我们,尤其是我们国家民族独立,还有,
啊,摆脱殖民统治啊,这个民族独立啊,然后就是,比如说,包括我们的抵抗日本侵略者的伟大战争啊,反抗日本侵略者的伟大战争,抗日战争,伟大抗日战争啊,这个东西都是,啊,都是非常重要的,非常重要的。这个历史不是毫无利益的历史,这个所,通过这种方式所赢得的这个历史的窗口期,啊,让这个,
还算较温和的布尔乔亚的国家,能够缓和他的内在矛盾啊,如果没有这么一个,这么一个努力的话,他会缓和,他会缓和吗?他会让步吗?根本不会啊,他会有后面的那些,八小时啊,后面的那种啊,后面,就是,社会福利保障啊,根本不会有,根本不会有啊,了解吗?所以一定要,就大哥给你顶着,
知道我们的厉害,那,那些坏蛋啊,他才会让步,不那么坏,啊,不那么坏。但是不愿意进入这种状态的,有,就会有一个最反动的,最幻想的,最反动,最幻想的,就是这个,national,啊,人们说的,这个我扯远了,我扯远了,本体论上还是二,本体论上依然是二,依然是二,那么很明显,就是,外部战争和这个,
这个civil war,civil war,啊,他依然是没有位置的,在这个civil war里面,他依然是,位置是犹豫不定的,普罗大众的位置是犹豫不定的,他是在,被各方所争夺的,被各方所争夺和忽悠的,啊,忽悠的,啊,忽悠的。啊,外战是个惨痛的,就直接是个,非常悲惨的一个现实,非常极为悲惨的现实。
我也这样不要说,他有所谓的位置,但这个位置也是个虚假的位置,是他的这个nationalism的,nationalist的那个位置。但是他说,归根结底是个虚假的位置,沙文主义的一个位置。而在这里啊,他陷于这个civil war的时候,他是处在不确定状态,可能成功,可能失败,也有可能他被错误的人所忽悠过去啊。啊,他并不是说非常紧密的就团结于这个,正确历史力量身上的。
但是,你了解吗?You have to understand。所以这个本体论上,他依然是个对抗关系啊,不确定那个对抗关系。认识论上的这个三,形而上,和这个辩证法,他由什么来协调?在这种情况下,由什么来协调?他有合法性啊,合法性。
合法性啊,合法性。好,这是正统性啊,正统性。这是一种普遍性啊,这是一种普遍性。啊,这普遍性你就,这种普遍的这种合法性啊,正统性啊,他就是来自于TI3啊,TI3。TI3通过他直接设立起一个独立的俄国的这么一个局部的一个国家。啊,他表明我们自己是可以做到这一点的。
TI3以俄国作为起点。为什么一定要先要有俄国,再有TI3呢?因为他提供了这种正统性,正当性。有理的啊,因为我们可以建造更好的秩序了。啊,建造更,构造更好的秩序了。它是普遍性的第三种样材。啊,以国家形式出现的。啊,合法性,正当性,正统性。啊,以国家形式。而且这个正统性,它就会是超国家的。以国家形式出现的超国家的正统性。
了解吗?我们这个,就是本国的这个,啊,进行这个东西来反抗,反抗邪恶的,当时邪恶的这个,一战的那些帝国主义者,反抗他们。反抗本国的帝国主义。这是合法的,是正统的,是正当的。有,有独立的,真正普遍的,全世界都分有的,各个民族国家普遍的都享有的一个正统性,一个正当性的来源。啊,you understand?这样你就懂了啊。
所以它,它是调和了形象上学和辩证法。啊,调和了形象上学和辩证法。形象上学就是调和了一个,啊,那一种,就是认为正统性只能来自于等级制框架,只能来自于一个等级制框架。这种正统性和合法性是一个平等主义正统性。它背后是一个平等主义的正统性啊。它并不是说要服从某个中央权威,不是这个意思的。它是指TIS,既然俄国可以,那为什么我们不可以?我们也可以。
这个意义上的,它可以,我们也行。啊,所以它并不是那个等级,等级制所延伸出来的一种正当性。不是说上面有个权威,有个什么绝对正确的,然后它让这个是对的。不是,而是它行,我也行。它行,我也行。啊,它的辩证法维度就是说,它是在斗争当中,依然是,啊,它是依然在斗争当中不停地转化的。依然在斗争当中不停地转化的。
啊,不停地转化的。因为你们要明白,就是说,它为什么依然是在斗争当中不停地转化的。而且,这个辩证法的意味在这里,其实有一个非常暧昧的意味。有一个非常暧昧的意味,就是它的代表性和它的单元啊。它的代表性和它的单元的问题。和它的单元的问题。这个实际上就使得这个,啊,这个,
这个单元你知道就是划分的,怎么来分啊?怎么分这个版图啊?怎么分这个人类的版图?怎么分这个版图?那它就是以一种和平的方式来取代了。以一种和平的方式,合法的,正统的方式来取代。那在这个TI3里面的每一个代表,它都代表它自己的那个母国的,它自己来自于的那个国家的那个普罗大众的意志。
那它是个代表,它既然他们愿意派一个代表来,那意味着他们,啊,这样搞定了之后,他们就成立一个。National State。你明白了吗?成立一个Soviet。成立一个Soviet。成立一个Soviet。所以它这个辩证性是在于此。所以它这个合法性,正统性,其实既有自这里而来的,也有自下面而来的。既它的,它的,它之所,它所代表的那些人,所代表的那些人。
每一个代表所代表的,比如说爱沙尼亚的代表,代表爱沙尼亚,单派一个代表,那意味着它在后面就要单成立一个Soviet。那比如说那个什么什么巴尔干,单派了一个代表,那巴尔干最后按道理就应该成立一个独立的巴尔干。一这个完整的独立的巴尔干。了解吗?他们,他们就是他们意志可以整合到一个人身上,或者一个这个地方上的那个CP上面去。
他有这么一个辩证的意思,在里面。这是很重要一点,因为它使得,那本来你这些冲突就有nationalism的那个意思在里面嘛。那就是争夺殖民地啊,或争夺版图啊,或者争夺人口啊,或争夺某些地区的统治合法性啊,这种东西的。那么,那我提安森和这个imperialism不一样的地方在于哪里?我们internationalism和imperialism不一样的地方就在于我们。
我们不要争这个东西。这个东西不要争的。这个东西尤其不要以战争形式来争的。这个东西是会以这个自发的下面的这个所代表的那些底层普罗大众他自己的意志啊,民主的表达上来的就体现出来的。所以这就是代表我们这种普罗大众的这个democracy就是天然的优越于你们这些波尔乔的democracy。你们会吵,会战争。我们不会。
所以我们有这种正统性,这种合法性。他这是辩证法的一面所显现的。形象上学一面所显现的是,他并不是个等级制的一个形象上学,而是个平等主义的形象上学。他是个平等主义的一个形象上学,但是也是一个形象上学理想。这两个东西被这个合法性的普遍性给他调和了。他说归根结底一句话就是他具有合法性,具有正当性,具有道统,具有法统,人类本身的法统。
人类本身的普罗大众,就绝对绝大压倒性多数人口。他本身的这么一个法统。这个是人类财富的创造者,人类文明的一个维系者的一个法统。那么在目的论上我已经讲过了。目的论上已经讲过了。目的论上已经讲过了。versus左边是维持秩序,但右边则是创造新秩序,或者替代,取而代也。
取代老秩序,把老的秩序给取代掉,创造新的秩序,创造新秩序。左边是维持,继承旧秩序,继承,维持秩序。右边则意味着把帝国主义的秩序给他颠覆掉。
帝国主义的那些国内的那些,帝国主义的那些国家把他干掉,让我们自己成立我们自己的宿别。当时是这样想的。当时TIS是这样想的。但目的论上有一个很明确的目的,很明确的目的。各国要成立他自己的,属于老虎大众的,属于人民的,各国要成立属于人民的,他的political power。
那么这个就是这个点位,这个位置。这个位置。这个历史当中发生这个事情,这么一种实践,它是一种实践,它是一种标准的,是一种实践。很明显是一种实践。当然是一种实践啊,当然是一种实践。而且这种实践如果在未来恰当的时刻,我觉得会发生啊。这种实践我觉得说是……
人类伟大的实践。了不起实践。了不起的实践。像一个更文明的一种模式。但我们就是这一实践的产物之一啊。我们这个……我们共和国就是这个伟大的实践的产物之一啊。了解吗?我们共和国就是这个伟大的实践的产物之一。当然就是说这个过程当中,它有一个就是1942年还是1943年,1943年的时候,
这个TI3取消,这就是我们最后要讲的……最后4-2-3-4这个点位。这个点位就是TI3的取消。TI3取消。TI3取消之后,纷纷要在自己的这个……在它取消之前啊,其实在它取消之前,TI3主动取消之前,就是要搞那个……
这个Unified Line,Unified Line,统一战线,就要搞统一战线啊。它要联合,就是要反抗最邪恶的敌人,最邪恶的敌人。反抗就是那个最邪恶的军国主义啊,最邪恶的。这个,比帝国主义更邪恶的。比帝国主义更邪恶的,那些军国主义或者那些纳粹啊,反抗这些人。就是1943年,43年还是42年,我记不得了,反正这个TI3是主动消解掉的。
它是联合国成立的,是吧?联合国成立的。然后是就是要来反……盟军啊,盟军啊,就是反抗这个纳粹啊,反抗纳粹。反抗纳粹。所以斯大林主动把这个TI3给它取消掉了。给它古德拜了。但是它就转了一种形式,转了一种形式。
然后也……那个时候也不适合再以这种以这个……俄国为大本营的这种方式。好像俄国它就是宗主一样的。不再合适了。其实那个时候就不再合适了。不再合适以这种方式。而是应当一个平等的,平等的一种方式。平等的一种方式。定期开会就行了。互相之间作为兄弟,作为兄弟啊,互相之间就是……
兄弟和同志,互相之间就是平等对话就可以了。多边平等对话就可以了。不再应当设立一个所谓的核心了。当然有老大哥,那么你要……得承认啊,得承认。得承认。好,那就讲到这边啊,那就讲到这边。它有它的历史使命。这种实践是应运而生,应时而生的。实践都是有它的历史背景,有它的历史……它背后都代表了一种,就是说……
要把那种残酷的,没有人类尊严的战争,毫无人类尊严的战争啊,一战,残酷的毫无人类尊严的战争转化成为人类的尊严而战。为人类的真正的利益啊,真正的理想和道德而战。所以我把它叫做civilization of war。有两重含义。有两重含义。使得战争真的具有一个……就是把它转化成具有正义性的战争。具有正义性的战争。
就是反抗帝国主义。反抗帝国主义。而最直接是要反抗你本国的帝国主义。反抗本国的帝国主义。反抗本国的帝国主义。当然也包括反抗在本国殖民的那些帝国主义。反抗帝国主义啊。以及帝国主义走狗了。有些傀儡政权啊,这些东西,都要反抗它们。历史就是这样发生的。我们的先辈,我们的前辈,也就是这样努力的。那就讲到这里啊。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
