今天要来讲主义主义的……主义主义的这个……2-4-……1-1是吧?昨天讲的是那个……孔德2-4-1啊?2-4-2-1,2-1。哎呀,这个他的代表人物呢,就是这个……
约翰·穆勒。John Mill。代表人物是这个。约翰·斯图亚特。John Stuart Mill。你看,我有点羞辱他,你看看他名字都不写起来。穆勒。或者叫做米尔。他爹一般会叫米尔,他可能会被翻译叫穆勒。穆勒。
穆勒。名字像两把刀一样。那么这个主义呢,我把它叫做……自然主义的……维新主义。自然主义的观念论。叫……naturalistic。不是natural,是naturalistic。自然主义的……idealism。
甚至我可以写成是伪装成自然主义。pseudo。前面加一个pseudo。这个naturalistic idealism。自然主义的观念论。它是一种实证主义啦。它是一种实证主义。它属于一种实证主义。它是那个……孔德的好友啊。这个东西具有实证主义意涵在里面。因为它的场域论,它的这个背景性的场域啊。这个二。它这个秩序是ethos啊。
是这个共同体。共同体规范。规范。这规范,其实……我说的再详细一点。这规范就是……小布尔乔亚。布尔乔亚共同体。布尔乔亚。布尔乔亚共同体的……什么规范?就是那个时代,十九世纪垄断话语权的那批既得利益者。它的什么规范?两个规范。一个是语言规范。
还有一个是它的……苦乐规范。爱语规范。苦乐二元的规范。语言规范就是什么能说,什么可说,什么不可说。苦乐就是……或者什么说出了新东西,什么没说出了新东西。其实语言规范里什么……因为它是观念论。所以它会最后告诉你语言规范里什么都没说出来。它的观念论实际上最后是一种近乎……近乎不可知论的。就是慕勒我可以……我可以叫它不可知论。我可以叫它不可知论。
慕勒是可以近乎叫它不可知论的。然后苦乐的秩序是它的伦理学的秩序。它的伦理学的一个基础。它的功利主义。功利主义。Utilityism。功利主义的一个基础。它认为人类共同体的苦乐秩序……什么是Happiness啊?Happiness。Happiness归根结底是由这个pleasure来源的。
这个东西是具有主体间一致性的。在共同体左边这个东西,它就是一些凡俗的规则。其实左边这个场域论的规则就是表象的规则。这里我可以把它写成……
其实与其说是自然的规则,我们就说经验的规则。经验的那个背景性场域。就是纯粹经验,里面没有任何质的。纯粹只有体验之流的。就是一个……我可以写成这样。appearances。纯粹表象的一个维度。还有具有规范性的维度。这个ethos就是人类的道德。或者就是人类的伦理。就是共同体的伦理。共同体的规范。规范性的维度。
规范的维度。这个只是……也就是说这个维度可以看成是一个……这个维度看成是……这个就是实然的维度。但这个实然它的本体性是被抽光的。在穆勒里面,归根结底这个实然的本体性是抽光的。就是他是观念论者。穆勒最后……他不是经验主义者。他看上去像经验主义者。因为他的前面这个科学哲学好像用的是……
自然主义的方法。就是通通都是通过演绎。穆勒是一个相当于只相信……只相信……归纳法的康德。他只相信归纳法。他不相信综合。先天综合的必然性。他的前面的这个观念论就是把康德的那个先天综合给他抽掉了。先天综合能力抽掉实际上就是把这里的这个……本来应该是3。康德那边这里应该3。有个主体性的维度。先天综合能力。把它抽掉了。就是主体作为一个鲜艳统绝。
他的那个……他在背景性秩序当中一席之地被穆勒抽掉了。那这个一席之地给谁了呢?就由他来获得。他来当大他者。这个共同体小布尔乔亚。不是小布尔乔亚。因为他是上流人物。布尔乔亚共同体的这个规范被看成是大他者。就是大他者。这种形而上学当中的大他者就这个东西啊。所以有些穆勒主义者或者自称……穆勒不是经验主义。我再强调一遍。穆勒不是经验主义者。穆勒就是观念论者。
他就是观念论者。然后他会告诉你所有的我们体验到的经验。我们所有体验到的impressions。体验到的一个表象啊。他都是间接的。他是个表证论者。一切体验到的东西都是间接的。都是有观念来中介的。他是观念论者。但是这个就是阴然啊。阴然。写成希腊文我不写啊。我写成希腊字母我不写。
这个就是希腊文了。然后他就是阴然的意思。阴然。Alt-tube。Alt-tube。这个是……就是……就是……就是B啊。Alt-tube B和就是B啊。实然和阴然的一个对立。他的场域论上就是实然和阴然的一个对立。然后在本体论上是4。就是没有。就是……就是他最后就陷入了一个……他的本体论上就等于说就是……穆勒某种意义上可以看成
他有很暧昧的一种认为有意志性他者的存在啊。很暧昧的认为有意志性的他者。也就是所谓的物质啊。物质的存在。很暧昧的。但是这个东西的存在呢是……非常非常暧昧的。这个东西唯一一个方……他的一个唯一的一个本体论……他作为本体性的一个事物他唯一的功能是什么?就是让我们直觉到直接获得到直觉到某种……某种……
自然的……自然的种类。直觉到某种自然的种类。就……natural kind。这是个natural kind。是后面一个字。t u r a l natural kind自然的类。自然分类。就是自然类如果在康德那边对应的是什么?鲜艳范畴体系啊。就是在康德那边对应的是一些鲜艳范畴。
就是说……十二范……那个……十二个范畴你知道吗?那么在穆勒那边他会说这个东西不是我们天赋观念的。这个东西是哪来的?这个东西是……是这个物质世界他……白送给我们的。物质世界的赠礼啊。白送给我们的。白送给我们。我可以知道这个世界上存在不同的……种类。种类。比如说感官我可以对它进行不同的分类。听觉、嗅觉。就是不同的类。
这些东西他认为这个……this natural kind他们是真的是真的exist。就是科学。科学是可以……科学在穆勒那边仅仅是……所有的科学。在穆勒看来啊。所有的科学都是经验研究。然后所……因为他作为经验研究呢。穆勒是……穆勒是不允许有任何的……他不承认有任何的演绎的必然性的。穆勒的……他不承认有演绎……演绎方法。他不承认。
必然性。他不承认的。然后先天……就是和经验无关的。不依赖于经验的。不依赖于经验。不依赖经验的。这个……学问。他也是不承认。他不承认学问就有先天性。不承认就是你必上……就比如说……这个……1加1等于2。穆勒认为这个东西也是依赖于经验的。你必须要借助某种直观嘛。对于对象的直观。
然后从这些对象。无数个这种对象直观。通过归纳法。然后有一个99.9999的概率。它是对的。1加1等于2是对的。比如说我看到一支笔。旁边又一支笔。然后这两支笔摆到一块起来。它变成两支笔。你明白吗?但是我们如何直接……我们如何直接看见两支笔。就把这个东西叫成两支笔呢?我如何在心里面知道这个……两……这个……这个tunus。两……这个性啊。
tunus和这个vanus这个性。这两个性质是不一样的呢?我如何知道呢?穆勒说……他说在自然当中。自然当中这种差异它自己就存在。这种科学虽然它归纳的也是经验的。是归纳性的。只能……只能就是有一个概率上为真的。只能就是一个概率上。就是只能我是统计的样本。统计了5万个样本。
我在人生当中统计了5万个样本。然后告诉我1加1都是等于2。所以我就认为这个1加1等于2具有某种……他不说必然性。因为在穆勒那边,学问不可能有必然性。他会说它有什么?有规律性。Regular。Regular。Regularity。他认为……就和那个是……或者叫uniformity啊。uniform……uniform……uniform……
是怎么拼的啊?我不知道。Uniformity。也就是奇异性啊。我搜一下啊。Uniformity。Uniformity。Uniformity。M-I-T-Y。有这种东西。有这种奇异性。奇异性。好几个……我统计的五个案件现象,它通通都是这个1加1等于2。通通都是这样。那我就1加1等于2就对了。了解吗?他不认为它这个有必然性。连数学都不认为有。几何学也不认为有。穆勒认为数学……
没有。几何学也没有。穆勒认为整个科学体系都是通过归纳法这样堆建起来的一个概率学大厦。概率学大厦。概率学大厦。概率性的一个大厦。里面都是归纳性的概率啊。都是通过这个induction。通过induction。那么这个induction背后就是那个我们之前讲过的。休莫说的那个联系的一个原则。association。association。
联系的一个原则。归根结底就是这个原理。只有这个原理。那么这个原理具体是哪些。你可以去回去看休莫。然后这里面这些东西这个差异呢。它就是……。这种差异就是一个……。归根结底它是直接你直观到了这个。这个两个东西分开来摆。它是分隔开的。两个东西合起来改。它变成就这个摆起来。这个就是连靠的比较紧的。我们就把它叫2。靠的比较远的。
然后我就给它1和1。两个1。1加1就是我准备把它摆紧了。准备把它摆起来了。那么这个时候说2这个tuneless和这个1加1。那么现在就说2和这个1加上1有什么差异。就是我刚才说的。2摆的比较紧。这个它摆的开一点。摆的开一点。但是它们有个趋势要摆到一块去。就是这个加。那么这两种东西如何去分辨它的差别呢。它认为这种差别。这种ideality。idea。这种看上去是观念。
这两个20个观念。1加1也是个比较复杂的观念。它认为这两个观念。或者概念。concept。之间的差异。它是怎么样。它归根结底来自于哪里。来自于自然界。它觉得这东西归根结底来自于自然界。这是它的一个假设。这是它唯一的体系里面。唯一的有自然主义的。唯一的具有自然主义。就是这种自然主义的种类。自然的类。这是它唯一的。就是这个本体论。还有一丁点的。就是一个价值。一个最剩余的一个价值。这个本体论的一个剩余价值。
它本体信的一个事物的一个最最最最最低限度的一个价值。就是为了这些信之间的。这些idea之间的一个差异。但是这些差异也是。不是百分之百是正确的。比如说。这个差异也是人类。人类的语言。的一种。一种揣测。人类语言的一种妄作。你知道吗。人类语言那种妄作。一种揣测。就是这个东西到底。这个是不是。
这两个离得远一点。然后要靠起来。我把它说成是一加一好呢。还是直接把它说成是二好呢。这就是。完全是出于一种功利主义的需求。这个方便。这样说起来方便。或者这样说起来。我们直接把它说成二。靠得近说成是二。但是中间的那个什么。到什么界限。我说它是一加一。什么界限。我说它是二。靠到什么样的情况。我直接说它是两个。那么这个玩乐完全是。就是你的实践当中的那个概率学。完全是揣测妄作。就是完全是任意的。专业。
就是完全是实践的。专断的。没有任何的鲜艳的保障的。统统没有保障什么二和一之间的那个边界。它归根结底是来自于人的实践。还有是。那么我总要说这个二和一之间有那么一点点差别吧。有那么点差别吧。那么这个差别呢。那可以说。它最后的最后是来自于这个本体论的。最后的最后我要说。一些属性。比如说。一些。那个科学当中的一些。
一些性质啊。它会告诉你。比如说。它会喜欢说。就是。这个microcosmos。microcosmos和这个。micro。micro。micro。妈那怎么拼啊。和这个microsmos。microcosmos。就是一个大宇。小宇宙。小宇宙和一个大宇宙。大宇宙。小宇宙指的是人类观念世界吧。应该是这个意思吧。大宇宙指的是整个这个自然界的这个great chain。巨大的。the great chain。
great chain。穆勒也认为就是说。我们的这个理论和这个。比如说那个。哥白尼或者说牛顿力学。对于这个太阳系的。这里面这个星体运行。有这么强的预测力。他就认为最后的最后。说明这个理念。怎么样。归根结底还是把握到了这个本体。这个世界。这个本体。真正的物质本体。它内秉的。内在的具有的一些。内在的一种。
理念性。或者说。内在的这些conts。这些。它的。它的属性啊。conts。确实你是能够把握到的。这是他唯一的一个自然主义。唯一的一个。可知的。就是唯二的吧。我甚至说唯二的。因为还有另外一个。还有另外一个就是这个。他的那个。他的那个。苦乐二元秩序啊。就是苦乐二元秩序。pleasure and the.and the这个unpleasure。或者是pleasure and the pain啊。就是。什么是悦乐的。开心快乐的。爽的。
什么是痛苦的。这个东西他也是默认的。这是他默认的。所以他本体论上是四啊。因为这个东西只有这一个东西。作用。除此之外。这个本体论是击穿的。也就是说除此之外。他作为一个所谓的观念论者。他作为idealism。他作为观念论者。idealist。怎么样。他认为一切。我们不能够。我们甚至。要说我们的认识。永远不能够说他背后有什么什么东西。
他另外一方面。他又认为。比如说物质这种。这种概念呢。他规则里只是我们一种。一种概率学的一种猜想。就是说。我转过头去。他还。继续存在。只是这么一个猜想。只是。这个东西其实代表了一种不在场。其实他的概念上就很。很像不在场。物质的。就是不在场。就是说。我看不见他。他。他的任何的。没有任何的印象和经验。像我被我体验到。把握到。我还是。赌。赌性。他在那边。那这个就是。
这个概念。归根结底是个虚妄的概念。所以穆勒。甚至认为。我们人类。都不能百分之百说。我们可以认识到什么。什么东西。我甚至都。一方面。一方面。我不能百分之百说。我自己可以认识到什么东西。另外一方面。我不能百分之百说。我什么。我甚至不能百分之百说。我可以认识到我自己的心灵。所以在认识论上。他是有个对立的。一方面。他是个自然主义者。或者说。是一个经验主义者。嘉颖。他是经验主义者。
另外一方面,他是个观念论者。这两个东西其实是被调和的。其实在认识论这里没被调和。在他的道德形而上学。他也没有道德形而上学。在他的功利主义、伦理学里面是被调和的。我们来详细看他的认识论。穆勒的认识论分两部分。一部分是自然主义的部分。
还有一部分是观念论的部分。观念论的部分。观念论的部分,核心概念就是什么?终界性。我们体验到的一切现象,一切表象,归根结底都是经由一个理念终界的。或者经由一个意识结构给它终界的。反正都是脏了的。都是不干净的。都不是圆圆满满的。都是被污染过、扭曲过的。所以在这个意义上讲,
穆勒怀疑我们是否能够真正体验到物质世界。我们是否能够真正体验到背后的世界。穆勒甚至认为,一方面,背后的物质世界이�表象的背后的物质世界,他怀疑我们能不能真正体验到。 另外方面,他怀疑我们能不能真正体验到我们的心里,我们最直接的心里。他认为我们对我们自己最直接的心里的把握其实也是终界性的,也是虚幻、也是假的。
表象背后的物质世界,他怀疑我们能不能真正体验的。另外一方面,他怀疑我们能不能真正体验到我们的心灵,我们最直接的心灵。他认为我们对于我们自己最直接的心灵的把握,其实也是中介性的,也是虚幻的,也是假的。因为穆勒在那边其实已经感受到一个张力了,就是他发现,你体验到的一切东西,你都不能说它就是你自己。但是这两种东西,它是不一样的。
你觉得表象背后总会有一个物质逃脱我们的把握,它这种中介性是因为被阻隔了。你就觉得有一些心灵性的一些机制,或者一些认识机制在怎么样?在扭曲这个东西。但是另外一方面,他认为我们都不一定能够直接体验到我们自己的心灵。这个东西的原因并不是因为有任何东西在扭曲它,而是因为
心灵本身就……就把握不到。你知道吗?就是说心灵本身就是一个……这个东西是因为我觉得有个东西挡着它,我看不见它。了解吗?背后的物质,它的中介性是因为你觉得有个东西挡住了它,挡住了它,完美的遮住了它,完美完全把它遮住了,挡住了它。所以你也认识不到它,有这么一个认识机制。
它被挡住了,背后的物质是被挡住了,认识之木,认知之木,把它挡住了。而心灵的不可认识性,其实穆勒就搞混了,就把这两个东西搞混了。他就觉得这两个是相等的,其实错的。穆勒犯的错误就在于,他认为心灵的不可认识性也是类似于这种物质表现的不可认识性。他认为所有心灵会与心灵现象的把握,比如说我,自我的存在,
他认为自我的存在也是通过和物质的存在一样的,都是通过一种归纳法。归纳法。然后他说,通过归纳法,我假设有一个恒定的,一个恒定的自我在那边。但是呢,其实我永远没有办法确定这个自我到底是不是真的我,是不是真的有这么一个我。就是他其实,穆勒就某种意义上,他把这个心灵看成是某种类物质的实体,类实体,实体这种东西。
然后他认为,既然我们没办法用归纳法去把,因为我们看到的都是现象,对不对?然后我们这些现象都通通其实都是中介性的。然后这些现象它的出现次数都是怎么样?永远不可能恒定的,永远不可能真的是永久的常在的,对不对?因为都是,都是,都是,比如说我一辈子只能看红苹果一万次,你不能说所有苹果都是红的,黑,我还要看那个什么白天鹅一万次,你不能说所有天鹅都是都是都是白的,没有黑的。
同样的,就是说我看到这个笔一万次,我不能确定我闭上眼睛它到底还存不存在。哎呀,我现在这个笔,我看它也不知道多少次了,对不对?那么他就认为这个现象背后有那么个稳定,有稳定物质的,这是其实是因为它是被挡住了,被这个表象挡住了。被这个表象,你的这个中介性产生出来这个appearance,或者这个现象,或者这个表象,或者这个你直观到的这个图像,它挡住了你。
所以你会觉得背后的物质。但是穆勒把这两种东西直接归为一个原因,就是说他都是因为归纳法,所以我们对他把握都是不是都是都是有问题的。都是都是经由归纳体系的中介的,都是经由我们这个内在感官的一个中介的。穆勒犯的这个错误怎么来纠正呢?就是你要意识到心灵的不在场,不是说心灵的不可把握,心灵的不可被直觉,他并不是说有一个东西挡住了他。
有一个一些有些心理心理联想,连结或者说一些心理的联想。就比如说你听到内听觉,你会自然而然的听到内听觉里面这个我这个声音,内听觉这个我,然后你会自然而然联想,会有一个真正有个实体的我的这个我的本尊,我的本尊。你听到这个我心里面的内内内听觉的这个声音,内语音的这个声音,内语音或者内听觉的声音。
通过联想原则联想到我的本尊。但是实际上不是这样的。实际上我并不可能联想到我的本尊。我直接就把这个语音当成是……不加反思的话,你就直接把这个内听觉这个语音当成是你的在场了。但是如果你再仔细看的话,你会发现它不是。然后这个我的本尊,你对于这个我的本尊的那种感觉,本尊感,就像你在做梦的时候,有的时候飘在空中,
你没有本尊感。醒过来,身体轮廓被把握,被实时体验到的时候,你能有一个想象的一个自我身体轮廓。然后你的那个意识焦点是在这个身体轮廓的中心的。它也是一个图像。这种本尊感本身也是个图像。所以并不是说一种心理联想导致我误认了,导致我有个东西,这个东西把真正的自我给遮住了,我没办法体验到真正自我。这是穆勒范的错误。真正的原因,我没有办法把握到的自我的原因,是因为每一个都不是。
是因为这个不是,这个也不是,背后的那个也不是。我再怎么去想要背后有一个,那个背后也已经不是了。因为我归根结底是什么?我归根结底就是一个不断的否认,不断的否定。这个东西是我,否定它。这个东西是我,再否定它。我就是一个不断的否定的这个运动。主体性就是一个不停的否定这个运动。在这个意义上讲,主体性是一个积极的无。它是一个积极的无。
积极的无。它是一个positively,positive,positive,它是一个naïve,它是一个虚无。但是,它,它,这个东西是没有办法被体验的。它,如果在积极的维度上,它就positively,它是naïve,它是虚无,它是没有办法对象化的,它无法对象化。但是呢,它是一个negative,它是一个否定性的什么substance。
它是一个否定性的实体,或者说,否定性的就不叫substance,你可以叫否定性的movement,或者说否定性的action。它是这么一个否定性的action。了解吗?所以在这个意义上讲,你如果,如果你的,你的这个哲学的形而上学秩序,背景性的形而上秩序,预设的是一种,预设的是一个共同体的,包含了共同体的这个语言,语言,
包含共同体的语言,特别是学术语言,学术语言。你可以想象就是那个,晚年的时候,穆勒看那个,看那个,看孔德的时候,看孔德如何背弃了他们这个共同体的学术语言的时候,穆勒是带有如何的惋惜啊,因为他背后,他这个,穆勒这种人屁股歪,他的整个哲学体系就歪在这么一个,他的共同体,他的共同体其实,可以说是中,中上层的博尔乔亚了,中上层博尔乔亚,
的这个,共同体的那个语言,就是学术语言,这个学术语言里面,已经明确预设了很多语用学的一种倾向,语用的倾向,这里的语用倾向都已经预设了什么东西是存在的,什么东西,预设了一种存在论,预设了一种存在论,这个存在论其实就是我们之前所说的自然类,natural kind,自然类,自然类,
木论,他的这个本体论尾巴,其实是来自于这个东西,来自于这个东西,归根结底实际上是来自于他的阶级认同,约翰·穆勒,他是一个非常标准的一个,这个,博尔乔亚阶级的这个哲学家,极为典型,我可以说他是最典型的,甚至可以说,他还是,他小时候就是所谓的神童啊,然后十二岁就学会了各种语言,什么乱七八糟的,什么希腊神话,各种,各种文学批评,什么都会的,我操,然后,
年纪轻轻的,就是,他也不用上大学,他父亲就是高级知识分子,就,然后,他这辈子不需要拿文凭,他只要拿荣誉文凭就行了,那就吧,所以说,啊,所以反过来说,他是没,他在他这一套这个自然类这种语言里面是没有这个,这个否定性的主理性的栖身之所的,没有他的位置的,啊,因为他是发育的比较完善,所以我在这个意义上讲啊,只有在,
发展迟钝的,发展迟钝的,发展落后的这个,落后的这个半调子,半调子这个布尔乔亚的那个,啊,语言当中,也就是德语啊,德国,他的,他的那个,他的那个capitalism发展的很错,所以他语言当中,还有大量的那个底层的那种啊,不一致性,所以他才能够包容这种negative,
negative,这种,这种东西,negativity,啊,我们就讲他认识论啊,认识论上,他就是说,他的观念论啊,其实就是这种中介性的原则,这个中介性原则,归根结底来自于他的那个,啊,那个,他的那个联想,或者叫连结,或者叫联写,联写,association的原则,association,那么这个东西是啥,我这一节课,我不想讲重复的东西,你去看休默那一讲,Hume那一讲,就是,
2-4-1-4,啊,休默那一讲,自己去看就行了。association,啊,他是一种,就有分级类的啊,有几种的。他其实就是一个这么,反正就是重复发生,然后就是他的就是,概率就增加了,概率加到百分之九十九点几,你就当他是一了。另外一方面,他认识论就是个自然主义者,啊,就是很,很野的,他认为心灵不过,心灵也是由物质构成的,心灵也是由这个物质构成的,啊,心灵也是由这个物质构成的,啊,心灵也是由这个物质构成的,啊,
心灵也是由这个物质构成的,啊,所有的认识归根结底都是 ,呃。经验性的,啊,经验性认识,就是所有的认识都是经验认识,啊,经验认识。不存在无先天认识,不存在这个先天认识,就是先天认识不算认识,他认为先天认识不算认识啊,就,比如说,在他脑海里面的先天认识,其实主要就是三段论啊,先天认识就是分析性认识,如果我们更确切讲的话,先天认识就是分析性的认识,
他把康德那边批判吸收了康德的纯粹理性批判。康德那边先天认识是什么?先天认识分两种。一种是分析性的,还有一种是综合性的。综合性的是可以把概念连接起来的。这两个概念本来不搭嘎的,它里面不包含它的,它也不直接是它的,但是它两个不搭嘎的东西可以连接起来。可以通过什么?先天直观。
可以通过一些先天直观给它连接起来的。那么先天的分析性的呢?分析性的就是头脑子里的。比如说AB离有B。差不多这种。就是一个概念它是组成的,它是由AB这两个概念组成的一个大概念AB。然后另外又说有个B这个概念。那么这个时候你就说AB离有B。这种就是分析性判断。或者说A是A的另一个概念。
另外一个名字。另外一个名字。这两个概念其实是同一个概念。了解吗?那么在穆勒那边,他的先天认识,先天知识,Apriori Cognition,它就是分析性的。对应康德那边就是分析性的。他认为所有这种东西不存在先天直观。他认为所有直观都是依赖经验的。
所以就说穆勒相当于是把康德在这个鲜艳感性论里面威胁。康德在鲜艳感性论里面,他在这个鲜艳要素论,鲜艳感性论里面是怎么威胁的?他就说如果我们不承认先天直观的,先天综合判断,或者说先天直观的存在,那就不会有这个数学了。数学和这个物理学怎么样?
他们几何学,他就失去了它的必然性了。为什么呢?因为如果说,比如说他认为哪些东西算是先天综合判断呢?比如说空间,比如说几何学命题,几何的那些公理,几何公理。康德就说几何公理里面包含了对于空间的空间关系这个描述。
平行于两条线的垂直……两条平行线嘛,我说错了。两条平行线,一条垂直另外一个,那么另外一个也垂直于它。比如说举个例子嘛,这里面包含空间关系嘛。那么康德就说了,这种东西,它肯定是要是先天的。如果它不是先天怎么办?它依赖于经验的话,那么这些几何命题统统都没有必然性的呀。它都只有一种概率学,一种概率性啊,只有一种豁然性啊,就是不必然是对的了。
康德说,这是完全不能接受的,我扯不掉的。穆勒说,操,就不要必然性,就要99.999%,我就满意了。那么穆勒甚至说,你们这些僵死的头脑会认为这些几何学命题是具有完全先天的必然性的,是因为你们蛇,你们受限于一些民族或者一些共同体里面的一些思维定势,所以你们不敢大胆的去揣测。
然后这个东西后来被非欧几何证明,确实它不叫99.9%,它只是在它的公社内部它是有正确性,它对于这个现实世界到底是怎么样,它对应于现实的类,现实世界的那个符号学结构到底是怎么样,或者说现实世界本体论结构到底是怎么样,确实如穆勒所预言的,它不一定是必然的,不一定是必然的,比如说欧几理的几何就不能对应于现实这个宇宙的几何学的一个结构。
你不能对应于它。好了。然后这个就很明确的,就是他巨视这种先天知识,然后他认为这种先天认识典型的就是,它是没有办法带来新知识的,无法带来新知识。就是完全是在刀毙刀,你知道吗?比如说他说,他的分析性认识或者先天认识在穆勒是同一种,就是说典型就是什么?他的典型就是亚里士多德三段论,Synlogism 是吧?
他的三段论就是比如说,人是会死的,然后苏格拉底是人,所以苏格拉底会死。那么穆勒认为这三句话就是没有带来任何的知识。没有带来任何的知识,了解吗?因为都是废话,都是刀毙刀,都是废话。他认为这是废话,因为人是会死的,它是一个知识,没错。苏格拉底是人,它是个知识,也没错。就这两个知识,就是说,他就比如说,
人就……他在认识论中还要讲一个外言和内涵。他也是一个语言学上的一个外言和内涵。外言就是 denotation,内涵就是 connotation。这个o要不要双写?我都记不得了。不管了,反正我英语很差,好像不要双写,好像要双写,操了,不管了。内涵和外言。
外言,这两个东西,就是一个词,它有两种功能。内涵的话,denote, denote,它就是指具体的现实事物本身,具体的现实事物本身,具体的现实事物本身,现实对象本身。出来,本身。然后内涵是指具体现实对象上面的属性,它指对象的上面的属性。
属性,它把这个属性给它附上去,denote。所以,比如说,他会认为,苏格拉底这种就是类似于专名嘛,proper name,它就是名字本身,它只是用来denote,它只是denote。那你说苏格拉底是人,你就是相当于是把一个,这么一个人的这么一个,人是一个universal name嘛,它是一个universal name。
它是一个普遍类的名字。所以它,它是能够有这个功能,它是有这个内涵的功能,connotation的,connote的这个功能的。所以你说苏格拉底是人的时候,相当于把人的一系列属性,哒哒哒哒,包括死,都派给了苏格拉底这个个体。所以你在说第二句话的时候,就已经在说苏格拉底是会死的。你说苏格拉底是人,就相当于说苏格拉底具有人这个普遍的这个名字下面的,因为这个普遍名字
其实什么都不是,它就是一系列的属性。它的功能就是,啊,connotation。它的功能就是赋予属性,就是,就是内涵的功能。就是把属性附给它。connote,connote,connote,connote的话,notation,note就是标上去嘛,一块标上去,把,把一些属性一块标到这个东西上面去。苏格拉底本身,光是这个名字你知道是在说啥呀?不知道呀。也可能苏格拉底是某个大仙的一个名字,那他就不会死啊。
有可能苏格拉底是某个恶魔的名字,他也不会死啊。对吧?苏格拉底到底指的是啥?你说苏格拉底只是人,用人这个东西,那可以把人的属性给它connote,connote到这个,啊,到这个苏格拉底上面。苏格拉底就会死。所以第二句话和第三句话,第三句话相当于第二句话的一部分。所以没有必要说第三句话得出了任何新知识,它没有得出新知识,在穆勒肯来,这不放屁?
它只会告诉你,科学是不能够依赖分析法,不能够依赖所谓的先天知识,不存在先天知识。a priori,你脱离了经验,不会有任何真正意义上的知识。分析性的知识本身不是知识,只是说话而已,只是刀毙刀而已。了解吗?只是,只是这个叫verbal,verbal,只是嘴巴上,verbal,verbal,BAL吧?怎么拼的?就是嘴巴上,刀毙刀,只是verbal。
it's no knowledge,it's just a verbal expression,口头的一个表达而已,没有真正的知识在里面。了解吧?所以它这个认识论啊,它认识论上面,一个是极为依赖经验主义,它这个认识论上,就是这个,认识论上这个,这个自然主义或者说经验主义啊,自然主义或者经验主义,和这个,这个这个观念论啊,它就对立起来的,对立起来,因为这个东西归根结底是要依赖于什么?
natural kinds的,它是依赖于这个,或者依赖于本体的,它是要在这里有根的,它是,它是,它是有root的,它是rooted的,它是rooted in这个的。这个观念论这边,它就代表它是rootless的,rootless的。你看这种认识论上的这种二元对立,其实非常类似于布尔乔亚的身份认同啊。当时的第三阶级啊,当时的第三阶级啊,第三,第三class的那个身份认同。
非常接近它。这个是民社会啊,是民社会。一方面它认为自己是有根的,这个根是,natural kinds其实是什么?是等级制啊。其实就是社会等级制在一个自然哲学里面的一个折射。所谓的这个自然类,natural kinds,就让这个事物本身天生的具有它的分类性与其的抽象属性,其实就是一个,就是政治意识里面的等级制,位置,等级制的一个折射。
然后这个rootless的状态就代表实际上归根结理,他们是,就是,然后这个观念论里面,它会告诉你,这个观念论也很有意思啊。它会告诉你所有一切,虽然观念论它是闭合的,对不对?但是它会告诉,这个闭合不是彻底的闭合。所以这个观念论你不要看成是真正意义上的观念论。真正意义上的观念论就意味着什么?真正意义上的观念论意味着你的观念和外部事物。如果你是个完全闭合的观念论,那意味着你的观念和外部世界是怎么样的?
完全就是你在梦里啊,你就是活在梦里啊。这个中介性就变成一个封闭性啊。中介性,你不叫中介性,你叫封闭性。那么它这个中介性是如何不成为封闭性的?你要做观念论的话,你这个中介性是如何不成为封闭性的呢?中介性一定要避免成为……中介性,我是二道手,我不代表说我是骗你的。就是我是一个二道贩子,不代表我是卖假货的,你知道吗?我二道贩子,我里面掺了一些什么乱七八糟的,不代表我的妈的完全是骗你的。
二道贩子和骗子是不一样的。中介性,它代表二道贩子。而这个闭合的话就等于说它是骗子,你知道吗?这不能,这个两个是不能等同的。所以它是如何,它的穆勒的观念论是如何维持它的这个二道贩子呢?概率学啊,概率学。概率学,它会告诉你,它会告诉你里面的这些理念,idea,你内在体验到的这些representation,
representation,它怎么样?它只是,它虽然肯定是扭曲的,但是它会有概率是真的。只要你活下去,你按照这些ideas,这些inner ideas,内在的这些理念,ideas,内在的这些表象去生存。你会有一定的概率不失真,你会有不失真的概率。这个不失真的概率就在于你可以经由这种半封闭的这个,
二道贩子中介的这个观念体系去生活,内在世界的这些表象去生活。但是不会让你痛苦,不会让你痛苦,不会让你痛苦,不会让你死亡,不会让你遭受苦难,苦难,不会让你有这个伤病啊,有死亡啊,对不对?只要这些东西不发生,就代表你的这个ideas,right,partially,有部分的是,是对的。有概率的probability,probability,probable,
probable,就是很大,很大概率是对的。就每一个观念都有很大概率是对,只不过我们没有办法到达百分之百嘛,没办法到达百分之百,我们顶多99.9%嘛,对不对?可见吗?比如说这支笔是直的,这支笔是直的,但是我们没有办法说它绝对是个直的东西,我们没有办法说它是绝对直的,但是它或多或少是比较直的,或多或少,比如说它能够穿过一个,
另外一个非常直的一个东西,或者说它能够,它这个很直的东西,它可以不偏不倚的穿过一个小洞,很直。它不会把那个,这纸张上有个小洞,这个笔很直,它就会,我们以一个方向去推它的时候,或者说它被,它不会,不容易把它穿,不容易把它那个很小的那个小洞给它,那个撑开,所以它很直嘛,对不对?它不会把它撑开,你一个很快的速度把它,把它按进去的时候,它不会把它撑开,
这个,这种不会让这个,如果撑开的话,举个例子,它是,比如说国王给你去做了这么一个冒险,如果你把它撑开一丝一毫,你就会被砍头。那么在这种情况下,你只能信赖你的这个,你只能信赖你的ideas,你只能信赖你的representation,你内在的表象,你只能尽可能在所有的笔里面去挑一支最直的笔,这个时候你只能信赖它。
了解吗?在这个意义上,所以在这里说,它虽然是rootless的,但是这个rootless它是有所root的,它归根结底是可以依赖于概率学的,依赖于数字的。那么这个东西依赖于什么?其实就是money啊,交易体系啊,这就是数量化的一个共同体的一个那个,呃,各种资源和这个资源配置权的一个结算体系,它依赖于这个东西,这个东西,这个东西,
就是比如说货币,一个货币,它是货币是最攸关生死,对于穷人来说嘛。它如果是假的,那你这个市面上买不到东西,你说不定这个下个星期就在饿死了。那么我只能最大限度的去相信这个货币它不是伪造的。明白吗?明白吗?或者说商品本身这个价格的波动,如果说这个这个马铃薯涨价,我现在的钱就不够我养不够我活活活养活我一家几口,那么下个星期我家里就会有人饿死。
那么这个时候,然后你只能最大限度的猜,对不对?如果你去把土豆又赶忙的买回来,它可能就保存时间又不能保存那么久,或者说不是土豆呢,或者说其他的一种东西呢。了解吗?Understand?就是这个东西实际上背后都是一种生存论的一种博弈。这个博弈,归根结底它是被量化的。那么既然它是被量化的一种攸关生死的一个生存论的一种姿态的话,那其实对于这个第三阶级来说,它其实就是money啊,就是钱啊。
然后在认识论上这么一种对立,我们讲完了,我们最后说它在目的论上。它的目的论就是1,非常明确的1。这个目的论我可以写成就是,它自己在它的那个伦理学里面,它说的,它说整个世界的唯一的目的论就是快乐,happiness。如果这个世界有某种目的论,那它就是happiness。
有人说,那你为什么不把它弄3吗?因为这个happiness已经是人的东西了,已经是某种中心化的东西了,对不对?我偏不要,因为它的形而上学背景,它的形而上学背景,那个形而上秩序就已经是共同体了呀。它的形而上学秩序就是共同体了,就是布共同体,布尔乔亚,布尔布尔共同体啊。那么它的形而上学秩序就已经是这个了,所以当我们说一种human happiness是它的目的论的时候,
那它就没有经过中心化。你了解吗?它是1。我之所以不把目的论放到3,是因为它还没有对立产生的。因为这个布尔乔亚共同体在这个目的论看来就是happiness。你说它是人类的,所以它是经由中心化的。因为我前面一直讲,什么东西是中心化的,就喜欢说变成我的,变成人的,变成主体性的,内在的,中心化的,就是中心化的。不是的,在这里偏偏不是。
因为它的形而上学秩序本身就已经是这个了。布尔乔亚共同体的那个规范了,内在的规范了。所以它的这个直接说human,特别是一个普遍意义上的,universal意义上的。普遍意义上的human happiness这个标准本身其实来自于布尔乔亚共同体的暴力。它的暴力。因为你凭什么说universal human,你这第三阶级一小撮人,可能在那个时代的话也已经不是一小撮人了。
在18几几年的那个时候已经是开始,已经上去了。很屌了,光荣革命之后了,已经很厉害了。在英国的,英国的那个不流血的光荣革命,我指的是把那个荷兰的那个什么国王,不是国王,荷兰的那个赢回来当储君的那个,了解吗?我是说那个,我是说那个,我并没有说任何激进的暴力的东西,我没有说任何激进暴力的东西。
他,我在这里用这个暴力的意思,是代表他是有一种观念上的暴力。就是说,他直接把一个部分的,部分社会成员的,社会成员,社会成员他的这个,语用学里面所认同为是普遍的东西,说成是整个人类普遍的东西。他幻想了一种整个人类普遍的苦乐秩序,在里面。
这个穆勒的这个道德,道德啊,甚至我们可以说是某种道德形而上学。甚至,如果我们真的要说的话,他是道德形而上学。真不要说他套了一个,套了一个,我不知道那是怎么念,就是一个,这个功利主义的皮,你就说他不是形而上学,他依然是形而上学的。因为他这个东西,这个背景性的秩序,他是未反思的。我们来看看他的未反思性啊。就他就有三个命题。
关于happiness,就是说他认为什么东西是正当的,是我们要追求什么的。一,他就,就是要追求这个共同体的那个,共同体的最大利益嘛,最大利益。就是要追求共同体的最大利益。追求共同体的最大利益的嘛,第一点,他就说,他就是,那么就是要追,利益就是这个happiness嘛,就是开心。他假设几点啊,就是说,
就是什么是,开心具有三个性质,三个性质,就是第三个,就是所有人的开心都是一样的,所有人的快乐,所有人的幸福,都是同一种幸福。这个其实最后一个,我就顺序不改了,就是说,幸福,happiness,或者说,
快乐,是值得被欲望的,值得被欲望的,是可被欲望的。欲望的,欲求的,欲求的。然后呢,幸福,只有幸福,只有幸福啊,是值得被欲求的。然后,所有人的幸福都是同一种幸福,然后都是同样,同等的,值得被欲求的。
值得被欲求的就是那个,desirable,desirable,desirable,就是可被欲望的,值得被欲望的,应该说是。那这个就是他的一个,他的这个,伦理学的一个基础啊,伦理学的基础,就是我们的伦理学,唯一的这个,可被欲求的就代表他的目的论啊,我们的目的论,唯一的目的论就是,是追求幸福,然后,只有幸福,可以被追求。
然后,而且所有人的幸福,都要同等的去被追求。同等的,被追求。然后他说,幸福到底是个什么东西,语言不详。他就说,他就等同于把幸福说成是啥,happiness啊,就等同于说成是,happiness,啊,就等同于说成,就等于这个pleasure,pleasure,而且是一个,这个pleasure不是一个一般的pleasure,而是一个,啊,就是,不同,主体,对,
对,同一件事,啊,然后在,仅,最大概率上,一个最大的概率上,啊,上,会,啊,pleased,会喜欢他,会pleased,feel pleased,那他就是,他的就是pleasure,所以他这个pleasure不是subjective的,it's not subjective,但是他要,这个不是直接的就是subjective,不是直接就是主体的,主体的快乐,
而是,它是经由中介的,主体必须同时套一个,诶,我如果说,就是,它是一个概率性的,这个东西永远是一个,复数性的,概率性的,就是说,就,这,一个东西说成是,可以带来幸福,那,可以带来快乐的是,当且仅当,我换一个人,他也会快乐,而且,不是,不叫换一个人也会快乐,而是我换一个人,他会快乐的概率,很大,我换一个人,他会,过来,会能够在这件事情上,
体验到快乐的概率很大,那,我们就说,这样的事情,就能够带来幸福,啊,它就有一种,概率学上的普遍性,概率,概率上的一种,概率上的一种普遍性,啊,普遍的能够带来快乐,那么在这里的话,就首先就说,pleasure,啊,就pleasure,其实,那你就可以,其实,占优势地位的少部分人,如果,占优势地位的少部分人,
就可以通过,比如说,啊,精神,精神类的依赖品,它可以带pleasure,所以我继续要卖烟草,understand?了解吗?这个东西,这个pleasure是一个,然后它把pleasure直接当成是一个比较,就是,它把pleasure直接当成是一个跨主体间的,同一的一个东西啊,跨主体同一的一个东西,它这里预设了一种,就是说,我们具有同样的苦乐二元秩序,
我们人类,所有的成员,不管你是属于哪一个class,还是属于哪一种,在感受性的这个,pleasure上,这里其实穆勒背叛了他自己的原则,穆勒在这个,在这个,在这个伦理学上,实际上是背叛了他自己的原则,他自己的观念论证原则,因为,穆勒他,曾经说过,就是说,我们人,体验一个对象,人体验一个对象,体验一个对象,
一个某个对象,里面百分之十,可以,可以说是来自于经验本身的,来自于观察,经验观察本身的,然后,里面百分之九十,都是我们脑补出来的,脑补出来的,我举个例子,最直接一个,就是你在艺术展里面放一个小便,放个尿兜,最直接就是艺术展上的尿兜,艺术展上的尿兜,
这个时候,百分之十,经验观察,百分之九十,是你脑补出来他的艺术价值,他的轰动性的那种,那种在艺术史上,度上,那种轰动性的那种效果,他的艺术评论史上,掀起来的乱七八糟,还当时他的艺术家的乱七八糟的个性,他百分之九十都脑补出来的。所以说,我们对一个对象的体验是,很大程度上是,依赖于我们的文化,
我们的理念,他的一个中介的,理念对他一个中介的。然后,穆勒说,我们科学研究,其实,我们的理论,其实是,越来越多的,会为一个赤裸裸的一个经验观察中的对象,去增添这种脑补出来的东西。增添这种脑补出来的东西。他会说,一个好的科学,你就应该尽量减少这东西,然后只去观看他经验观察到的赤裸裸的东西。
我们的文明的发展,会越来越使得这个脑补的东西,越来越多。如果他愿意把他这个认识论上的这一部分洞见,直接运用到他的伦理学上,他不会这么,他不会这么被动。他的伦理学不会就是个一字头。他的目的论不会是个一字头。因为他这样搞的话,他就使得这个pleasure,就好像是,pleasure是极度,极度的那个,依赖于,其实依赖于文化和理念的。
你做一个东西,什么是pleasure,什么是,it's my pleasure,是极度的,依赖于文化理念的。比如说在,就是比如说饮食吧,我就说饮食吧,臭豆腐啊,比如臭豆腐,臭豆腐,臭豆腐,一个从小在这个湖南长大的人,他吃臭豆腐,闻到那个臭味,他觉得香啊。
还有一个是,如果是在一个那个什么西方,吃什么东西都要放各种香料的。我说在那个印度,他也喜欢放各种香料的。那你过来闻一下臭豆腐,就受不了了。哪怕你吃了香,你也会觉得受不了。这个是很大程度上,这个pleasure是极大的因人而异的,极大的因人而异的。所以在这个意义上讲,他其实就把他的这个伦理学线缩到一个共同体内部去了。而且就把一些很有偏私的东西,然后更不要讲,更不要讲,
我们讲一个更关键的一点,就是说,非常重要的一个pleasure,这个pleasure就是,sexual pleasure,它必须是originated,它是必须是,必须是painful的,大哥,you understand?must be painful,一定是令人窘迫的。就在那个瞬间,赤裸裸相对的瞬间,这种窘迫,
它是能够激发这个,激发你的情欲的,激发你的lust的,没有这种窘迫的感觉。然后在过程中,两个人做事情的过程当中,一定是会有各种轻微的,轻微的,轻微的这个凌辱和轻微的这个粗暴的。有可能是男的对女的,也可能是女的对男的,就不管性别,也可能男的对男的,也可能女的对女的,都可以啊,一定会有轻微的凌辱和粗暴的。
因为这个东西本身它意味着,因为你不仅仅要脱掉这个物质性的衣服,你还要撕破一个两个人身上那种,那种礼貌的枷锁,你知道吗?外人的,外人的,那种外面的那个礼貌的礼仪,社交礼仪的那个,社交,你要把这个前面这个字换成另外一个字,把社,就是你一定要打破社交礼仪,你才有具有这个,
把这个前面这个字换成另外一个字的那个焦,你知道吗?所以说,一定会有轻微的凌辱性和粗暴性的。然后一定会,他那边臭,我也不管,那边脏,我这手指头,手指头上面还有各种什么,我还是要,你了解吗?还有咬呀,吞咬呀,动物性的本能要暴露出来啊,这,所有这些painful的东西,awkward的,令人窘迫的,令人感到,让人难堪的,受不了的这些东西,它是sexual pleasure的。
它是,或者说,不仅是sexual pleasure,我们如果按照拉康主义的看法,啊,拉康尼的看法,怎么样?所有的这个,所有的快感,其实归根结底都是sexualized,都是在这个性化体系里面的。所有的快感,所有的快乐啊,所有的快感,所有的enjoyment,所有的every kinds of enjoyment,实际上都是对于这个,当然最终最终sexual pleasure它是不可能的,
哪怕你是通过这个,这个,这个,哪怕你是通过这个,这个也只不过是一个替代品,它本身也是个替代品,啊,了解吗?所以在这个意义上讲的话,就是说,穆勒其实他的这个最后伦理学是非常肤浅的,因为他想要通过这个pleasure,这个pleasure就是一个形而上学概念,它就是个形而上概念。因为我们知道那个布尔曹亚他们的pleasure,它是有特别,特别,
特定的pleasure的享乐形式的,在那个时代啊,在那个时代,19世纪啊,19世纪的这个布尔曹亚,他的pleasure,他就是烤肉,吃高尔夫,晒日光浴,出去旅游,去欧洲远足,什么这种东西,他是有特定的这些,啊,听高雅音乐,什么乱七八糟的,那个时候还没有礼崩乐坏,维多利亚时期,他有特定的这些,就一战前,一战前还要前个二三十年的那个状态,他有特定的这个pleasure,他们那个时候还不停的,
有写那些什么taste呢,把这个品味,什么的,什么的品味,文学的品味,音乐的品味,什么的品味,各种品味,他都是调分履席的,那些布尔曹亚会把这个定的很僵死的,因为他们那个时候,布尔曹亚要怎么样,把自己伪装成是新的,新的秩序,新的那种秩序,他们想把自己伪装成是个新的那种,那种古典的神圣的秩序,所以他们开始建构这个体系,但这个体系是注定崩溃的,因为它里面,
背后的一个张力,就是主体性的张力,主体性是不会服应于这种形而上学秩序,它是不会服应于这种苦乐二元,苦乐这种庸俗的,这种非常矮板的,一阶的苦乐二元秩序,不会的,但是我们最终还要说一点,就是说他还是有那么一点点进步的地方,就在于说他会认为,他会,他会,他会不认同边沁的,他不认同边沁的那个最大,最大,最大的那个功力,
[59:47.680 --> 01:00:15.220]  他不认为,不认同边沁的最大效用主义,或者最大功力主义,因为边沁认为一个行为是moral的,是道德的,当且尹当,他要追求社会共同体的,就是,就是,其实不就布尔乔共同体,社会共同体的最大,最大功力才行,那么在这个穆勒这边,在穆勒这里,这个最大就不需要了,他认为你追求最大,这是moral的,没错,但是这个是,这是有点,
[01:00:16.560 --> 01:00:45.140]  过,过分了,就是,出格了,就是,有点太moral了,你知道吗?就是,这个是,你追求最大的,社会共同体最大的功力,这是怎么样?这是值得称赞的,这是称赞的,值得称赞的,但这并不意味着说,如果我也是追求社会共同体的功力,但是我没有追求最大功力,如果我未追求,未追求最大功力的话,那么这不代表你的行动是不moral的,不代表你的行动是不moral的,只不过,
[01:00:45.140 --> 01:01:13.560]  你的行动也是moral的,只要你能够追求到,这个,社会共同体的那个,就是,你个人,获得了pleasure,然后,然后其他人因为你获得pleasure的方式,也不会受到损害,然后呢,你这个个人获得pleasure的方式,换个人,也可以有pleasure,那你是不是就是促进了一种社会共同体获得pleasure的,但是这个do,不要求又最大,没有那个要求最大,你了解吗?
[01:01:15.300 --> 01:01:43.540]  比如说,你获得了一个跟阿拉丁神灯一样的,阿拉丁神灯,你有那个阿拉丁神灯,然后你跟阿拉丁神灯许愿,我希望所有人寿命延长一年。穆勒认为,可以了,很好,你很棒。边青认为,不行,你是个恶魔,你应该跟阿拉丁神灯,我希望所有人可以活千秋万代,就是活一年,活他们想活多久。那么在下面这种情况,穆勒认为,你让他活一年,已经算了。
[01:01:43.540 --> 01:02:13.520]  你让他活那么多年,某种意义上,他可能是有点过分的,那是值得称赞,但是没有必要强求,没有必要强求。穆勒认为,所以边青这种将死,更将死,他更将死,他不具有那种灵活性,他不具有那种灵活性,更将死,因为他这个最大,其实是一个很难定义的,什么叫最大,谁来定义呢?了解吗?所以穆勒对于这个功利主义的这种改进,他其实是反映了那个时候,其实他们内在的意见已经有改进了。
[01:02:15.840 --> 01:02:42.040]  这个最大是啥?这个意见是不一致的。这些布尔乔亚之间,其实他们是有分歧的。与其这样,我们还不如各退一步,对不对?所以穆勒认为,在边青看来,只要不是追求最大,都是 immoral,都是有罪的,都是错的,都是不道德的。只要不追求最大,就是不道德的。所以你要做个边青主义者,很难。
[01:02:42.600 --> 01:03:10.300]  边青,前面甚至可以跟一个康德,你知道吗?康德只说,我只要我自己的东西,尽可能的,它是普遍必然的。边青说,我不行,你自己东西普遍还不够,我还要追求整个共同体的最好的。康德说,您厉害,您厉害。那么在穆勒那边,在边青那边,不这样做,就是不道德。那么在穆勒那边,什么是不道德呢?在穆勒那边,何谓不道德?不道德就意味着,
[01:03:11.100 --> 01:03:39.140]  就是你值得被批判,你值得被批评,或者是惩罚。就是说,只要你不值得被批评,不值得被惩罚,那你就还不能算不道德。那么为什么不道德?所以在这个意义上讲,不道德性就是值得被批评。
[01:03:39.760 --> 01:04:10.260]  在穆勒那边,所以他是个比较温和的。那么值得被批评为什么就成为一种惩罚呢?因为这意味着,其实是,这意味着,把他排除出共同体啊。排除出共同体。有一种威胁,有一种威胁,在威胁他,想要把他排除出共同体。为什么?就是你批评他,你对他加以伦理的批评,其实是在质疑他的官能,质疑他的什么,质疑这个人的,
[01:04:12.140 --> 01:04:39.500]  苦乐二元的官能。质疑这个人,评估,评估一个是,是苦是乐的一个官能。就是质疑这个人,还够不够格做我这个布尔乔亚共同体的一员。那么穆勒就在这里预设了布尔乔亚共同体的一员,他具有什么能力啊?他在体验过一个事件A之后,他能够去评价这个事件A里面,
[01:04:39.500 --> 01:05:09.240]  包含这个pleasure,他里面包含pleasure,是让其他人,比如说让其他,就是这个X这个人,让Y来体验,他是不是还是一样多了,让Z来体验,他是不是还是一样多了。你要有这种能力,你才能算是这个布尔乔亚一员。你没有这个能力,你会很粗鲁鲁莽,出格。对不对?或者说,明明就是说当街吃这个猪下水,当街吃猪下水,你很香,其他人皱眉头皱的不知道哪里去了。
[01:05:09.240 --> 01:05:37.240]  你就是没有意识到你这件可以给你带来快乐的事情,换其他人来,他不一定给你带来快乐,或者你的影响不一定给别人带来快乐。那么这样的话,你就值得被批评。值得被批评就是意味着你这种判断一件事情,它对于共同体当中的其他可能承受这件事情,或者实施这件事情的主体的,它的苦乐的影响是失常的。你没有这个能力的话,那你就要被批评,你就要被纠正。
[01:05:38.080 --> 01:06:06.600]  所以其实它预设了一种规范性,它预设这种是一种形而上的规范性,它就是一种形而上的规范性。穆勒在这里就预设了一个东西,他把这个东西当成是形而上的秩序,背景性秩序,就是说天生你要具有这种能力。其实他没有意识到这个东西都是通过规训,惩罚规训来建构起来的。那么他就会威胁着要排除出共同体,所以它能够形成一种矫正力,还有矫制力。
[01:06:06.600 --> 01:06:33.940]  所以穆勒最后就说,他很想提出一个学问叫做athology,这个词可以翻译成动物行为学。其实动物行为就是athos这个词,就是我们刚刚说的那个场域共同体的那个伦理规范,一个共同体的伦理规范,场域论里面1V1的另外一部分,就是它这个形而上学它的那个秩序,就是它穆勒这个体系的形而上秩序。
[01:06:34.640 --> 01:07:03.020]  他说他要搞一个athology,动物行为学。其实不是动物学,其实应该是一个道德学,就是道德规范,道德行为学。就是什么样的行为,什么样的举动,什么样的实践是道德的,是怎么样,是值得被称道的呢,还是它直接是值得被容许的道德,还是它值得被批评的,他要搞这么一个athology出来。然后他这个东西,他要研究不同的族群,
[01:07:03.020 --> 01:07:27.480]  因为他发现不同的族群里面,这个东西,athos,差异非常大。比如说这个日耳曼人怎么样,犹太人怎么样,这个什么昂格鲁撒克逊人怎么样,这个什么,这个不同的人种怎么样,他发现这个东西特别特别的。所以说他要对这些东西本身来加一个评估,道德行为本身来加一个评估。
[01:07:31.410 --> 01:07:58.550]  可以翻译成道德行为学,你可以看到这个西方学术的它的一个进展,把这个词翻译成道动物行为学。我靠我了,服了。好了,那就讲到这边,那么穆勒的话是一个非常典型的,他的这个是一个非常非常典型的Bordure,Bordure这个metaphysics。当然他自己宣称自己不是形而上学家,但是实际上他背后这个形而上学的这个秩序是看得清清楚楚的。
[01:07:58.990 --> 01:08:06.990]  他里面预设的这东西是看得非常硬的,非常清楚的一个东西,他不可省略的这些东西,否则他整个体系就崩掉了。好,那就讲到这里。
[01:08:06.990 --> 01:08:07.090]  谢谢大家。
