我们讲主义的2-3-4-2。它的代表人物就是牛顿。你要理解牛顿的形而上学,其实你就理解他的科学和神学。他的形而上学概念框架其实就是……让我说一个最简单的。他的形而上学叫做……
稳定的干涉主义。
可以翻译成 steady interventionism。我们要理解这个东西……
理解这个东西,我们要认识到他。这个2,就是目的论上,就是牛顿比伽利略厉害在哪一边。牛顿其实是比伽利略虔诚。他比伽利略更虔诚。就是说,莱布尼茨调侃过牛顿,说牛顿里面的那个华子是一个……
是个钟表将,是个Tinker。有没有认识到?是个Tinker。华子是个Tinker,是个钟表将,修补将。他要干嘛?他要不停的上发条。或者不停的修这个世界。为什么?因为在牛顿看来,这个世界会……牛顿预言过,2060年之后要……
要……要这个的。他……牛顿认为这个世界其实是在不停的变……变……变挫、变烂、变坏。在不停的出现各式各样的问题。那么,这个华子其实是……它是一直在稳定的干涉的。所谓不叫它稳定的干涉主义。华子是稳定的干涉这个世界的。这个形而下世界的。它是稳定的干涉形而下世界的。
那么,我们人类可以去获得一个形而上的一个……就是内在的。内在一个理性世界。固有理性世界。imminent rational world。内在的光明那个理性世界。所以它这个……它这个二元对立其实就是一个……一个场域论述二元对立。一个形而下的一个……不……不断的衰……不断的衰毁。不断的衰朽。衰朽。变化。
变坏了一个世界。但是是华子给它上发条啊。虽然华子给它上发条,它们注定到一个时间点,它也要……也要……。还有一个是个形而上的。这个形而上的一方面是这个华子。另外一方面就是刘顿他所聚射的人……人类或者所有的灵魂所具有的那个内在理性的那个维度。然后他不……不承认这个三什么一。所以实际上这个两个东西是同一个东西。
这……同一个东西啊。是同一个东西。那么这个稳定的干涉主义为什么屌呢?我告诉你。因为实际上它就是……引力……或者就是力你知道吗?稳定的干涉就是力。就是……就是……力就是加速度你知道吗?加速度。那么为什么事物之间发生那个力的关系是不是……让它有速度了?
而是让它有加速度。因为它是稳定的干涉。这个干涉它是……慢慢慢慢会叠加的。如果你不去反这个干涉的话呢。干涉就……慢慢……越来越多。越来越多。You understand?就是……还有引力本身。其实刘顿他是也是承认这个以太说的。他也……就是……隐约的。因为他在光学里面。他就是说还是认为光是以太当中的震动。那么光……
也……光是以太当中微弱的震动。这也是一种稳定的干涉。You understand?光就是一种以太当中稳……这光怎么来……哪来的?华字啊。光的存在就是华哥在……在稳定的干涉以太。让它里面有些微的小的震动。光的存在你可以把它理解成就是华……华哥在……在……华哥在……在歌唱啊。很简单。这样理解了吧?
然后以太当中那些就是那种生命的活力。那种……就是动物性的活力啊。动物性的那种小的震颤。是使得万物可以运动起来。是……是使得万物可以运动起来的。万物可以运动起来的。了解吗?然后引力。刘顿的引力实际上就是以……就是一个巨大的……比如说地球和太阳之间有引力是因为什么?
是因为周围有稀薄的引力漩涡。有稀薄的引力漩涡。然后……然后朝一个方向去震……震动。也是一种稳定的干涉。因为它是持续的。就是……这个稳定的干涉。所以你不要以为我会很庸俗的把这个目的论上那个二说成是一种什么超距作用力和……啊……直接作用力的一个对立。我没有那么错。因为我说的不是物理学上两种运动方式。
我作为一个哲学家。我告诉你。我的目的论。我要说的目的论。它就是一个……一个……就是……重力。还有一个是……干涉。就是那个……超越性的干涉。超越性。来自于超越维度的干涉。超越维度的一个……或者就是一个神的一个干涉。这个神的干涉是本体化的啊。它是在各个位面。光啊。比如说事物的运动啊。引力现象啊。它都是……其实都是这一干涉。
的一个表现。不停的上发条。你知道吗?但是……诶。有点错了。我给你上上。我给你调整一下。使……它这种调整使得它最后服从于……一个理性的内在……理性的内在秩序。这个理性的内在秩序就是……啊……就是它的那个三大定律啊。三大定律。You understand?所以……所以这个……这个老哥根本不在乎它的这个三大定律会出现一些偏差。
就是在……比如说那个金星、水星什么的。或者是……什么木星。这个里面会有偏差。他认为这个偏差……诶?偏差说明华子上发条他不愿意上很好。说明他就是要在放任这个世界慢慢慢慢……衰朽。只是我要让……这个……并不是完全宁静的。这个发条宁静百分之九十。我让你……差不多2060年就完蛋。Understand?了解了吗?所以我们只要把……牛顿的《行而上学》给它坚持到底。
我们就能理解牛顿他所……他所……他自己认为一致性的一个体系。并不是我们看的那么愚蠢那么荒谬的。牛顿其实……在这个意义上讲他是把自己……他……他的信仰和他的《行而上学》贯彻到底了。了解了吗?所以他是自然哲学家。他是个自然哲学家。他这个体系是个哲学体系。他甚至可以去计算出在2060年。不早于2060年。
就是说这个上发条还可以上到2060年。这个终不报废。2060年之后就另说了。他就和各种混乱的那种什么天崩海裂啊。什么大洪水啊。什么火焰啊。什么都要冒出来了。陨石啊。什么鸡窝啊。什么都出来了。Understand?了解了吗?所以……所以你不要以为……这个当然我们从现代人的角度这很愚蠢。但是按照他的他是把自己的《行而上学》信仰贯彻到底的。他是一以贯之的。这是有智慧的。这是有智慧。这是聪明。
这是对的。你从你的自己的前提就应该正确地推导出这些结论。就是这个东西它是一个体系。你不要说好像刘队这方面很厉害。另一方面好蠢。不是这样。它是一整个体系。这是一个稳定的干涉主义。而且是一个有目的的稳定的干涉主义。这个目的而且是处于一种冲突之中的。就是事物在慢慢衰退。
但是这个干涉的人干涉的这个意志在不停地把它修正成一个一个原位。但这个原位每次修正会差那么一点点。会差那么一点。这个差了这么一点点。它实际上是有意义的。是有做这个偏差。这里的一点点偏差。就是这个东西当中的一个震颤。以太吉希伯以太当中的震颤。这个东西是使得生命这些这些这些偶然。例外。
生老病死生老病死的这些东西出现的。就是世界是一个纯机械性的世界。世界是一个纯机械。在牛顿里面世界是一个纯机械性的。纯机械性的。没错。但这个机械它摆着摆着它停下来。或者摆着摆着它哪些叫崩掉。但是华子会去给它上发条。会不停地去修正它。但是每次修会会差那么一点。
不把它修成完美的。因为它要让它有一定的一个目的论的一个方向去。去衰毁掉。或者是毁灭掉。每次修有差那么一点点。差那么的一点点就使得生命就有了活力和自由。了解吗?差那么的这么差那么的一点点。就使得有光啊。有各式各样的万物就产生出来。所以在这个意义上讲。我们甚至可以在这里看到一种本体论的一种精髓的一种思维。非常有意思。非常有意思。它会稳定的干涉。
但是它不会干涉到让它不再需要被干涉。它会干涉。每次都会差那么一点点。差那么一点点。这种偶然性。这种例外。这种不确定性。就使得生命。就使得。就是人的自由啊。还有那种生命的意义。伦理学。道德的那个维度。就在这个缝隙当中就产生出来了。你才可以去追求。它才可以追求魔法炼金术这种东西。
或者说他才。他才觉得。以他当中这种正禅。当中细小的这种正禅。它会使得万物之间产生引力。产生这种引力。就。细小的正禅是光吧。多了之后看不见的。极细微的。看不见的那些。它就是一个大。大的心体周围的一个漩涡。这些漩涡就能产生引力。它这些引力它一直是横在的。但那个引力室一直就那么大。一直就那么大。相对于极无限的。这个。就是这个。这种。这种漩涡是可以影响到极无限远的。
所以在这里。超距作用。会看成是一种。超距作用。实际上在牛顿那边。不是一个彻头彻尾的超距作用。它只是一个。横在的干涉性。横在的。干涉。干涉作用。与其说它是超距。不如说它是横在。它一直在那边。它只是一个稳定的。它一直稳定在那边。这个漩涡和大漩涡尺度。无限大。所以绝对空间。在这个意义上讲。绝对空间就是。
就是。就是以太。就是整个以太。这整个以太当中是有漩涡的。有各种。各种震动的。小的震动在里面的。有各种。就光啊。有各式各样的。这样的一些。这些东西为什么它不。就是绝对空间。绝对空间。你不要把它理解成就是。绝对空间不是绝对虚无啊。不是一个pure void啊。It's not a pure void啊。不是的。绝对空间里面是有各种各样的瑕疵的。
绝对空间。这个space is something you know。在这里。就是ether。就这个ether。这个ether是使得引力场变成可能的。加个a吧。ether是使得引力场变成可能的。重力现象变成可能的。一个载体。牛顿我不认为他当时完全摆脱了以太说。不可能的。你看他是这么虔诚的一个人。不可能的。It's impossible。他这绝对。绝对空间。就是ether。就是ether。
他只是这个ether是一个。那么大的。那么大的。一个宇宙论。一个大的一个宇宙。他里面有各式各样的星体。在里面。每个星体周围都对这个ether有各式各样的一个。有一个漩涡。所以在这里其实绝对空间。其实。非常像广象。我跟你讲。很像广义相对论。你不要以为他们之间差很多。在这个意义上讲。普朗克评价爱因斯坦是一个究极的。牛顿主义者。这个虚语化是对的。It's right.It's right.
了解吗?只不过牛顿那边。他没有把握到这个。物质可以还原成空间的扭曲。他没有彻底。就是。因为他还没有一个彻底的。绝对上虚无那种东西。他一定。空间当中会有背景性的。有极稀薄的这个以太。作为引力的传播介质。或者说作为什么的。作为光的传播介质。但是。它是不可或缺的。它是有。它有机械性的。这个以太是有它的机械性的。
它可以用来传递。传递引力的。那么在这个。本体论上。本体论上。我们之前在价值论那边。也是。一个是玻璃物。versus 树。树的关系。那么是由什么来调和的。是用力来调和的。力来调和的。这种力呢。在牛顿这边。力的关系。其实就是一种稳定的。干涉。不停的稳定的干涉。不停的稳定的干涉。其实就代表树。就是。
就是。树其实代表的。这个形而上的。那个理性空间。在不停的。稳定的干涉。形而下的。衰朽的。那个物的。那个。那个。那个。那个世界。理解了吧。You understand?现在你知道了吧。所以。而且。反过来说。就是说。由于所有这些物。它都是一个。一个。一个。一个漩涡。它自己集聚。那么。其实。自我集聚。自我集聚。其实。物的存在。物的自我。
自我集聚。就已经是一种。树对它的干涉。它让自己。把自己挤在那边。它不会散掉。消散掉。不会。不会崩掉。那就已经是一种。稳定的干涉了。所以。事物之所以能够存在。它在一开始。就需要一种。就是一种。至高的一个。超越性的力量。去让它。存在在那边。然后在认识论上。就是四了。四的话。就是我们可以把它的。
分成四个环节。Speculation。Speculation。然后。Hyposis。Hyposis。Hyposis。然后那个。Experiment。就是。实验啊。然后最后是那个。什么证明啊。什么的。就是先是。先是那个。思辨。然后是。假设。或者说。先是猜想。然后是假设。然后是。实验。验证。
最后是。得出理论。得出理论。这四个。这四个。Theoretic。Theoretic。Theoretic。Theoretic。哇靠。怎么拼啊。Reducitization。哇靠。我不知道怎么拼啊。理论化。就写英语吧。理论化。理论化。认识论量分四步啊。认识论量分四步。猜。猜想。假说。实验。
合理论。合理论化。那么。呃。他们通通。不是一个。独立的认识论体系。他们通通属于本体论。他们通通属于本体论啊。他们通通属于本体论。这个维度和这个维度。猜想是Speculation。Speculation。Speculation其实就是本。其实就是理智直观。这个是要靠。这个是一种。神学。神学思维。你知道吗。
Speculation。当然他们会说是依靠这个数学和这个逻辑学的。逻辑学。还有大胆的想象。还有大胆的形而上想象。形而上一个想象。你看这个形而上想象。牛顿的形而上想象。它完全是。其实是Steady。Steady Intervention。它完全就是一种。其实是一种神学想象了。形而上学想象。或者神学想象。了解吗。所以这个猜想。它不是。当你瞎猜啊。不是。它是有它的目的性的。它是有它的目的论的。它是有它的。要维持这个形而上想象。
形而上学的一致性的一种猜想。我在想一个形而上学。它会不停的修补我们这个世界。但是它会修补的。就差一点点。然后好的。让我们世界过了。其实它是个。千什么什么。千什么什么年。主义啊。我不得写出来啊。这其实归根结底。牛顿的体系之所以能够这样。漂亮的出现。是因为牛顿是一个。非常稳妥的。非常。死硬。他很死硬。但是他又是一个很聪明稳妥的。埋伏的很深的一个。
一个。千什么年主义者。这个东西是。其实这个东西是。是。是。cult。it's a cult。所以。他的猜想是speculation。是纯哲学活动。就是。自然哲学。第一步。这个speculation是纯哲学。形而上学。甚至是。theology的活动。theological的活动。然后是假说。然后是实验。这个东西是。这三个。最后理论化。这三个环节是完全属于本体论上。
完全属于本体论上。那个。超厌性的那个。就是数的那个维度的。就是。就是。内在。内在理性的那个。那个。那个。超越性的那个维度的。而这个实验只是。妈的。只是。拖过来当靶子的。它。它是属于。也是属于本体论的。物的这个维度的。现在你理解了吧。就是说。在这个意义上讲。现代科学的认识论。为什么是个四。实际上他妈的。它。前面。这三个。都是。啊。我就不说了呀。我就不说了。然后最后在这个。
这个。这个属于哲学。这个属于。这个。这两个。勉强。可以说是属于形而下学。这个属于哲学。然后。然后这个是。有一个东西想调和他们的。有个东西想调。但调和失败了。调和失败。嗯。然后。我们最后。就是。有。调和成功的话。就可以说。有一个主体性的维度啊。有一个主体性的维度。它可以阻止这个步骤。这个目的论发生的。有个主体性的维度。
有个他自己内在第一人称的一个幻想世界的维度。就是表象的维度。有个纯表象的维度。纯表象。不需要本体论根基的纯表象维度。他如果调和成功的话是3的话,他会有这个东西。那不调和失败了就没有啊。就没有。就没有。调和失败了。就是完全这些东西都被本体论吞噬了。认识论完全被本体论给消解掉了。
最后目的论。那么为什么其实是被目的论的两项夹击了。一个就是事物本身。形而下的事物本身的一个重力化。就是下坠的。下坠。其实就是它的堕落。这个东西在伽利略里面目的论上一一。它和什么对立啊?就是和干涉。
干涉。干涉。其实这个干涉其实就是往上了。Transcend。超越。我把你提一点点。提一点点。每次给你有趣的干涉那么一点点。了解了吗?You understand?You understand?那么他想要去通过。他会发现万事万物当中都包含着一些这个力量。这种干涉的力量。事物本身当中包含的就是那个华子的那种神秘的那种力量。事物本身。华子的神秘。它是怎么干涉?它干涉的时候肯定是要也要通过事物本身的。
它是推动这个事物的。它就是说一些事物的运动模式中。一些事物的本性当中。包含华子不停修补这个世界那些灵性的那些东西。那种精粹的超越性的那些东西。所以他在相信那个炼金术。你知道吗?所以他在相信炼金术。You understand?最后他走向炼金术。这是有原因的。哥哥们。你要。你懂这整个行而上学。你才能懂这个。
这个这个牛顿的整个这个思想脉络。就是这种这种稳步干涉。你一定要理解这个。你不理解这个的话。你不是不能理解他的。他他不是一个纯这么物理学家。他是个。某种意义上你可以看的。他就是个哲学家。或者说他是一个。他那个物理物理学研究。只是单纯的是运气。那么只是恰好这种稳步干涉。是他就是积分。你知道吗?You know就积分思想。
他慢慢慢慢堆叠成。一点点一点点。极精微的堆叠成一个。好吧。那我就就讲到这边。就讲到这里。就是说我们学作为哲学家。学这个。学这种东西。就和一般人学这种东西。是完全不一样的。去跟那些科学史的人。或者说跟我们要看到他的行而上学结构。行而上学结构里面。
其实是四面八方都可以牵引到里面去。但是你要找到那个点。那个最关键的那个点。了解吗?好。那就讲到这边。就是你一定要知道。我们这个主义主义。最后一个那个目的论。它不是。它不是一个具体的运动模式。它不是具体某个本体的运动模式。这个最后的目的论。是整个体系当中。整个体系当中。最重要的那种。那种那种倾向性。那种倾向性。
最显明的那种风格。它就是整体的一个。一种运动方式。整体的一个运动方式。不是某个。不是某个本体的。它是处在一种竞争状态当中。这个万事万物都在衰朽堕落。就是不行了。不行了。这个时候。偏离。不停地偏离。然后这个时候需要。这个以太当中的光啊。就是这种。这种。这种精粹的这种干涉之力。超越了神秘的。把它提那么一点。
改改改。弄弄它。搞好点。搞好点。搞好点。就这两种力量是在对抗的。这两种力量。神秘的力量是在对抗的。这种力量是在对抗的。这里面。那你说。我怎么来。我研究科学的。我怎么来想这种东西啊。所以你得有形而上学热忱。那么这种形而上学热忱。其实归根结底是一种什么。这种目的论归根结底是一种。是一种伦理学热忱。是一种伦理热忱。是一种伦理热忱。他看到了当时的那个。
其实就是capitalism,你知道吗?什么叫稳定干涉?就是危机的常态化,就是危机的常态化。不停的有一个东西爆出来,然后延续这个,然后再爆,再延续,再爆,再延续。其实就是危机常态化。其实这里面有一个时代精神,我们能看出来什么时代精神。capitalism,它要从封建秩序里面涌现出来的,涌现出来的。
很快的,很快的。它会看到,比如说这个力的这么一个加速度,二阶影响的一个参数。它其实就是capital的它的这个负力。它们是同一种东西。它们是同一种方学机制。它们是同一种方学机制。好了,那就讲到这边,那就讲到这边。然后这个速度,它会越来越快。
它会越来越快的。这个差额会越来越快的,应该是。会越来越快的,我认为。如果是刘顿这么聪明的人,他不会认为他这种……2060不会是这么一个平稳的一个曲线,而是应该是这么一个……但是这个数字完全就是瞎编的了。瞎编的,没有任何意义的。就讲到这边。
