今天来讲这个主义主义的主义主义的2-3-2-2他代表人物就是艾克哈特艾克哈特大师啊艾克哈特大师他是一个骑在骑在这个他所属的那个共同体头上拉屎的
这个骆鸽是一个……他说他有28条解读的……他当时被裁定有28条解读,但是那个时候他已经死了。在这个裁定下来,两年前他已经死掉了。他是骑在人家头上拉屎的。然后这个家伙,艾克哈德大师是海德格尔,是中期海德格尔。
中期海德格尔。海德格尔我们可以分成早中晚期三期。中期海德格尔的英雄。海德格尔那一套小把戏,基本上有一大部分……就是他那一套文风啊,那借鉴艾克哈德大师。什么火焰啊,气息啊,各种乱七八糟的。什么宁静啊,躁动啊,这种东西。这是海德格尔的英雄,中期海德格尔的英雄。
特别是海德格尔讨论无。无这个东西。讨论无和否定之间的关系。还有和那个什么死在主体性之间。但是我觉得海德格尔比较错的一点就是说,你既然已经看到艾克哈德了,你为什么不去好好去思考思考笛卡尔呢?海德格尔讲来讲去这个无其实就是主体性啊,就是主体性。就是纯粹主的。就是绝对否定性的主体性。
但这个无呢,我们不说了。海德格尔讨论这个虚无啊。无的无化。还有无的无化。无的否定化。这种东西。还有无的什么未词化。否定词化。这太多了。这还没意思。我们反正我们后面讲三字头的时候会讲到海德格尔的。会讲到海德格尔。但海德格尔我认为他是三字头的。他不是二字头。他不是一个形而上学家。幸亏他拒斥形而上学。
否则他就是二字头了。因为他这套体系其实我认为和形而上学没有太大的差别。但是他清楚的说了出来。所以我要给他面子。而毕竟他是个现代人。毕竟是个现代人。然后艾克哈德大师呢。他的哲学我把它叫做。他其实恰如其分的。是一种理性神秘主义。理性的神秘主义。人家说神秘主义不都是非理性的吗?那是因为你没文化。还神秘主义都是非理性的。艾克哈德的哲学就是理性神秘主义。我把它叫做rational
metaphysicsrationalmetaphysics理性神秘主义。我们来主要看他的格。艾克哈德的这种理性神秘主义。他是骑在头上拉屎。骑在滑子头上拉屎。我跟你讲。他骑在滑子头上拉屎。因为他。他认为真正的那个。他把它叫做神性的那个东西。怎么拼起来。
我看一下。真正的那个。神性的维度。就叫。corthight。真正这个神的维度。corthight。这个东西是。是要比那个。屌得多的。这个东西大于华子。大于华子。华子是有名字的。是符号化的。华子是有名字的。是符号化了的。这个东西是前符号化的。
tthit。corthight。这个东西是前符号化的。他是一个前符号学的。因为他是前符号学的。所以他只能。把它叫做无。他。他在场域论上。所以说。这个场域论。我们这个时候要。要过来讲了。他屌的屌的。我跟你讲。场域论上。是一个对立。二。他代表什么呢。代表这个。list。无。和versus这个。我很不厚的。
我写成。写成being。不对。becoming这个维度。我还是写希腊语吧。就是cosmos。cosmos。cosmos。这两个维度的对立。这个list。这个无这个维度。虚无这个维度。他作为一个场。他不是那个纯无。他不是纯无。他不是纯无。他不是纯无。而是他是不可。他代表前符号学的一个。一个位面。前符号学的位面。尚未位面化。连位面化都没有位面化。
他代表一种。无法用。二元。对立的。相对关系。或者是符号学秩序。符号性。符号性关系。去把握的。去。把握的。把握的。这个。这个虚无当中。他的本体论。对应的就是一个。纯粹的太一啊。这个太一就是这个。goat height。goat height。就是这个。尚未有名字的华人。
华字还没名字呢。然后所以他在本体论上有三个本体论。太一。就是。或者我把这个。这个太一啊。其实。这个太一其实。不是我们之前所讲的那个the one那个意义上的太一。这个太一不是the one那个意义上的太一。这个太一是。not。就是。not three yet。
not three yet。他这个。因为。你知道吗。这个。这个真正的这个华字。华字。它是。它是triple的。它是triple的。它是。它是。三的的的。一的的的的。它是这个的。you understand啊。所以。所以。这个。这个。这个。
这个。啊。你懂的啊。你懂的。其实。其实这个对立我们应该写成这样。华字和。凡俗的万物。之间是一个对立关系。那么由这个东西来调和他们。来调和他们。所以这个太一就代表什么。纯粹的。纯粹的同一性。纯粹的同一性。这里其实。埃格哈特的这个教会。这两个是。是同一个东西。只不过一个是场。一个是本体。一个是场。
一个是本。作为场域。它是一个虚无。绝对。充满了无限可能性的。绝对神圣的一个虚无。作为本体。它就是一。就是纯粹的一。没有三分的一个华字。尚未三分的华字。尚未。三分的一个。的。华字。尚未有名。有命名的。那么三分。华字的三分是什么。它的名。以父之名啊。它的什么。它的这个本质。还有它的这个存在。
三分。一般可以。简单可以理解成这样啊。这个。天子灵。天子灵。父子灵。父子灵。三分。所以这里的三分其实也是。这里的三分啊。其实也是对应的。这个是它的名。这个是它的。这个它的那个啊。然后这个是它的。这个万物其实也是它变出来的。也是它变出来的。所以这个本体论的。这个三。这个。这个二元对立。然后被这个。被它的。
其实这里就很有意思。在这里有个倒置。按道理,文明论里面这个是个名,这个是一个本质,这个是它的存在。现在把它倒过来了。这里就有个非常有意思的地方。在埃克哈特里面,
把倒过来了。这个居间的这么一个华字,有名字的这么一个太一。它是有名的太一。有名的太一。它是有名的。已经是有name的太一了。已经是symbolized的。一个symbolized的one。它呢,其实它代表name的维度。就是它这里把,所以埃克哈特
吊就吊在哪一点?埃克哈特终结了唯名论和唯识论的对立。他终结了唯名论和,他扭转了这个对立。他扭转了唯名论和这个,这个,啊,新柏拉主义和,柏拉主义和这个,这个亚里士多德,和这个唯名论者之间一个对立,不是亚里士多德。在这个意义上讲,他使得这里短路了。这里按道理本来应该是什么?应该本来这里是real,it's real,something that real,或者是,这里是共相,这里是共相,就是the real的那些共相。
理念,柏拉图的理念世界。但是,但是相对于这个尚未被符号化的一个最屌的那个,那个一,这不叫太一,就是一,最屌的那个一,就没有被符号化了。那么埃克哈特看来这个一其实就是无,我就是没有办法命名他。一个他把它叫做Godheit,Godheit,Godheit,就是,就是Godness。哎,我什么都没说,I can't speak, I can't say it,我啥都没有说。
他本体论上就是这么个对立。所以,所以,这个时候认识论上的对立就更明显了。认识论上就有两种对立。一种是,就是他认为人的本性其实是这个,人要,人的本性是这个,就是人的本性,人的意识,其实人的主体性,就是人的意识,人的理性,理性。所以我把它叫理性神秘主义。他会说,
这个埃克哈特大师,抖西,埃克哈特同志他会说,人的理性是一种神秘的火花。他说的是理性神秘主义,它理性是一种神秘的火花。这个神秘的火花是,它不是,不是这个已经存,已经,在这么一个位面的一个花子。它也不是来自于这个。这个神秘的火花来自于啥?这个火花来自于他,来自于他,来自于上位符号化,的那个神秘的。
其实作为场域它是个绝对纯无的……不是纯无,作为一个场域它是一个绝对……绝对就是一种……这里面只具有本体性的……本体……只具有……就是潜伏号的那种……叫做潜伏号性的……然后本体性的运动。本体性的运动。这个里面有两种运动。
一种运动叫流出。还有一种运动叫……叫返回。回归。返回。回归。然后这个……在这个认识论上呢,它是……它是这个……所以说,你这个……一啊,人的灵魂。人的理性啊,其实就是人的理性的灵魂啊。因为这个……这个艾卡德啊,他也是大尔伯特的……大尔伯特的学生。他和那个……
他和那个同志,那个……他和那个阿奎……他和那个托马斯……托马斯同志啊,他们是师兄弟啊。他们是师兄弟。所以,他们这里呢,讲的这个……讲的这个人的理性啊,还是那个……还是那个Anima……Anima……这个……Russian Knowledge啊,还是这个东西啊。还是我们上一讲讲的那个东西。那么他认为这个东西就是……归根结底就是这个东西。归根结底就是这个东西。
但是你要复归于这个东西。你要复归于这种……这种这种啊……神性的这么一个无。复归于无。复归于这么一种……这个无,其实它不是无,它是两种本体性的运动。本体性的运动。
然后,你通过这种两种本体性的运动之后,这个人的理性可以获得六种神秘的体验。理性获得六种神秘状态,或者神秘的一个能力。什么,什么愤怒啊,还有什么意志啊,就是有三种是比较错的,有三种是比较屌的。
他这个都是,他都要凑三个,他都要凑三个的。他没办法,他必须都要凑三个的。哦,然后这个东西啊,这个东西,这个东西啊,他作为,他有个名字啊,他有个名字,叫做本根。本根,那德语是啥,我查不到了。他在他那个,我看的是一篇论文啊,看的是那个,呃,武汉大学的一个人写的一个论文。
论艾克哈特的神秘主义思想啊,你们自己可以去看看啊,在那个爱学术里面,论艾克哈特的神秘主义思想,你们自己可以去看一下。我也会把链接放在最下面哦。本根,这个东西叫本根啊,本根。史基,或者什么,本根。这个,可以和海德格尔的,对于本根的一个,一个,一个,我不知道叫Hut,还是什么叫什么,Lut吧,那个意思吧。他在,他是未被命名的,未被命名,没有被符号化的。
所以在认识论上,他会告诉你,啊,理性,六种认识的能力啊,也不叫神秘能力啊,六种能力,分两类的,分两类的。呃,啊,好烦啊,我,六种力量。前面三种是低级的,前面三种低级的,低级能力就是分析愤怒和祈求。分析,啊,愤怒,和祈求。
后面三种是高级的,啊,是保持力,专注啊,其实,保持力,理性和意愿。意愿,这种意愿是一种,let it be的,这种意愿叫let it be啊。或者是这种保持力就let it be,这种意愿是趋向于本根的一种意愿。就是,艾克哈特的这个神秘主义啊,我们待会儿要讲艾克哈特这个神秘主义怎么玩的啊。最后是一个目的论。
这,这,这个就是,这个是什么?这个是对应着什么?对应着一种一般的,就是对于,对于,对于自然物,对于万物的体验,对于万物的体验。它对应对于万物的体验。而这个,这个后面这几个呢,对应于一种神秘主义体验啊,一种神秘主义体验。最后在目的论上,它是对立的,我们就说目的论有两种运动啊,一种是流出,还有一种返回。
那么,本来在阿奎纳那边只有返回,只有这合二为一,对不对?合二为一。那么,在阿奎纳斯那边呢,这种合二为一,你得,你得怎么样?你活着是做不到的。你活着是做不到的。你得去世了之后,死了之后才能,才能合二为一。那么在,在这个烙格这边,你活着是就可以的。那么活着通过什么?通过,通过,但是他们会说,
这个就是流出啊,这个是一种流出。就是说万物,就是说我们会体验到万事万物和啊,太一当中流出万事万物,它是一种过程。但是其实,其实我跟你讲,他的神秘主义体验也是一种流出。就是清空,清空,然后是分离。通过清空和分离实际上实现了返回。就是说,我们接下来就要讲埃格哈特的这个,
最具有现代性的一点啊,就是他的神秘主义实际上不是合二为一的神秘主义。他的神秘主义不是合二为一。他的主导性方法不是合二为一。而是,现代的主体的溃法。主体的溃法。溃,溃,溃,溃,我又不会写了。功溃一溃,龟吗?哎呀,我这个字老不会写,我头疼了,我都爆炸了。
啊,龟,哎呀,我真是穷人啊,我穷人,你看有个龟字我就是想不出来。主体的溃法。就是,那么这个其实就属于第二讲了,我把它这个批分批一下,分批一下。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
