我们现在讲主义主义的3-4-2那么它对应的是后结构主义后结构主义就是我在这里讲的是真正意义上的后结构主义
对于结构主义有敌意的,对于结构主义作为一种布尔乔亚哲学有敌意的。
作为一种布尔乔亚哲学有敌意的。比如说在这里,通常认为的就是中国人编的有些书。在法国人编的书里面,通常……你可以这样想,就是结构主义和解构。结构主义和解构,这两个东西是好兄弟。好兄弟。
只不过结构的策略,最终结构主义,结构的策略,我们说德里达那边,他把结构运用到了结构本身上面。结构的结构性,结构本身,就是那个共识性的符号系统,它本身,它的中心地位被消解掉了。结构性,structurality,被消解掉了。给去中心化的,也就是说一种彻底的,彻底的,
去中心化的,化的结构主义。这个东西不能够叫做后结构主义。这就是结构主义。这确切讲就是结构主义。它的核心斗争对象就是罗格斯。罗格斯。它避免所有的罗格斯。避免所有的理论中心化的权威。避免所有理论权威的权威。
中心化。理论权威的中心化。更进一步就是避免所有权威的中心化。避免所有权威的中心化。就是在这个意义上讲,在我作为一个dialectical materialist,在我的视野中,结构主义是一种,是一种结构主义。是一种结构主义的加倍。
它这个调和过了,中间过了这个结构主义。所以我把结构主义放在3-4-3。然后结构主义里面放的人就是德里达。晚期的罗兰巴特。德勒兹。那德勒兹的话,我会考虑一下,他算不算后结构主义里面有一个位置。
毕竟他写了一本什么,The Logic of Sense。然后这个,后面的那个什么,瓜塔利,千高元。这种意义上的德勒兹的话,就是还是要放到结构主义的框架里面。结构主义的认识论上是3,它并不是4。它在认识论上并不具有解放性。它在认识论上不具有解放性,是中心化的。它在认识论上,
我可以看成是法国哲学的认识论传统。当时法国哲学的那个传统学派都是在搞认识论的。认识论传统的一个延续,在我看来,结构主义。而后结构主义,它实际上是一个认识论上的一个激进的一种,很激进的一个姿态。后结构主义比结构主义要激进。这是我今天说的。后结构主义比结构主义激进。
因为后结构主义实际上已经是半只脚,半只脚已经跨入了实践。半只脚已经跨入了真正的实践。后结构主义者关心的历史事件,就是真正创伤性的历史事件。他们关心的历史事件,就是后结构主义者,
有一个特点。这是说出来很悲惨的。后结构主义者是会为S辩护的。我这样说吧。后结构主义者,他们有一个特点,他们会为S辩护。Stalinism。会为当时的Real Socialism辩护。就是说,比如说阿尔都塞,他会为S辩护。他为S辩护的不是为S本人辩护,不是为S主义辩护。
他是说上层建筑脏了,但是他还会辩护说在下层没问题,下层建筑还是Socialism。但是这种辩护是出于一种知识布尔乔亚的同情,对于他的同情。
但是他没有看到里面这个卡夫卡所,卡夫卡所魂牵梦萦的那个Bureaucratic,Bureaucratic在里面已经是形成一个新的Exploitive Class了。这东西实事求是的说,就是说S或者说包括阿尔都塞对S的辩护都没有,
说实话,但是都是一种斗争策略,虽然没说实话,但是一种斗争策略,是一种斗争策略,你知道吗?是一种斗争策略,守住阵地,守住阵地,守住的是阵地啊,但是它是一种布尔乔亚话语,守住阵地啊。这个S就是拉康的S1啊,是同一个。后面的这个S2其实就是阿尔都塞啊,阿尔都塞的科学。
拉康的S1就是Stalinism,S2可以理解就对应着法兰克福学派,或者说是对应着这个那个就是为S1做辩护的那个科学,结构主义科学,结构主义科学,其实就是阿尔都塞啊,了解吗?然后这个S加一个斜杠,不好意思,
这是Capitalism,Capitalism,Capitalism,这是Morning Capitalism。钱呀,美金呀,大哥,它使得这两个一定会有一个缝隙。这个代表俄国,或者,或者是我们国家啊,我们国家啊,Russia,我们国家,S1。这个代表France,法兰西,France,科学院,那些人,法兰科学院。
中间划了一横杠,两者裂隙,亚美利坚啊,America。这是Dollar,This is Dollar。在Lacan那边,哎呀,老实求是,你要理解的话,你要理解Lacan的体系,你要知道他是站在我们这边,他自己人啊,Lacan,自己人。他会为这个S1的这个自我短路,这个不可避免的,要设立一个S1。
要有一个主人能指,要有一个主人话语,一定要有。然后要保留盛壮,Thin Thumb。要让这个精神市场的重新有盛壮发生出来,结构起来。这些啊,都是Lacan站在,你可以说,他说这样的话,其实是逆潮流而动,因为当时那些聪明的知识分子都知道,要把结构主义进一步推向高阶结构主义,
推向结构主义。推向一个去中心化的,小布尔乔亚式的。去中心化的。去中心化。哇靠,自我缴械,你知道吗?自我缴械性的。自我缴械性的。去中心化等于自我缴械。等于自我缴械。而在这个结构主义者那边,在后结构主义者。后结构主义者,我明确再说一遍啊。
德里达不算后结构主义者,因为他只是把结构主义的逻辑运行到底。后结构主义的一个显著特征,就是他开始去考虑主体的发生学。主体的发生学机制。主体的发生学机制,也就是说考虑主体化的过程。subjectivization,主体化的过程。但是主体化的过程,它一定是会被Faust系统给束缚住的。
主体化的前提是无稠的主体性,到后面是一个被俘获的,被一时停在俘获的一个主体。前面是这个,后面是这个moe。主体化的过程。然后我要跟你说的就是说,这种主体化哲学,主体化哲学,它的范式往往是content的。
而且更恰切的说,在阿尔都赛里面是表现为一种neural content。它在认识论上的策略是neural content。它的认识论策略。就是严格的去划分两种,一个就是它的鲜艳逻辑。这个鲜艳逻辑据说是从康德的文本里面露出来的鲜艳逻辑。
它赋予康德的文本,康德式的文本,content的一个康德式的文本,以某种优越性。然后这个可以导向科学。新康德主义就是要导向科学。另外一方面则是一种经验主义。经验主义。我在这里讲的是新康德主义式的一个认识论的一个特点。经验主义通通都是垃圾,都是蛇皮玩意。
都是没有领会把握到鲜艳逻辑框架。都是笨蛋。那么这个在阿尔都赛面临的那个时代,这个东西就对应着……。我们可以把阿尔都赛,你可以说阿尔都赛是New York content。
巴迪欧。巴迪欧。阿尔都赛的弟子吧,好像是。海水的弟子。是content的。New York content, content。然后Lacombe。Lacombe可以说是Hegelian的。是Hegelian-Lacombe。最后一个……你就看到有一种很古怪的一种关系在里面。
这个Lacombe是一个它的……它是一个中期的middle。中期。中年时期的。中期我不知道是不是用middle还是用什么。不管了。中期的一个Lacombe。这个Lacombe是一个Hegel主义的Lacombe。它重新审清了这个Hegel主义的一个策略。Hegel主义的一个策略。巴迪欧或者是一个康德式的。content的一个巴迪欧。
阿尔都赛的话是一个New York content。它的主要策略都是New York content。你可以看到在这个运动里面,后结构主义运动里面,实际上都是这些哲学家或多或少都用观念论来对结构主义进行反动。对观念论进行对结构主义进行反动。这个使得结构主义在认识论上二分了。二分出一个是真实的,一个是虚幻的。
一个是真实的,一个是虚幻的。一个虚幻的。一个自我循环的垃圾东西。一个真实的则是一个断裂的。断裂的。真实的则是历史的。历史的。历史的。更恰恰是说物质的。因为考虑到这里面,有两个人他的实践身份是唯物主义者。理论身份,这里理论身份是个结构主义的,但是他的实践身份是唯物主义者。Lacombe。也可以说是三个,三个。
克里斯蒂瓦。克里斯蒂瓦.克里斯蒂瓦。克里斯蒂瓦。克里斯蒂瓦。克里斯蒂瓦。克里斯蒂瓦。给我说就知道DAB.我知道怎样说……상上再想想。再想想。让我想想咯。让我三思。我们今天要讲的其实就是阿尔杜塞。我今天要讲的这些东西,你要对于这个,阿尔杜塞的这个策略啊, 这个理论策略,这个主义的策略,
所以阿尔独赛在我看来是后结构主义的代表人物。他是第一个干这个事的。第一个他叫做……他干的事情我用四个字来概括。叫做借妇生子。叫做却战旧朝。借机生弹。借妇生子。却战旧朝。
阿尔独赛,我明确告诉你,他在理论上是结构主义者。这只是他的理论实践。这是阿尔独赛作为一个理论家的一个论战实践。阿尔独赛本人,我是要给他四字头的。本人是要给四字头的。本人是要给四字头的。
他只是作为一个理论家的一个论战实践。所以他是代表3-4-2。3-4-2。看他的场。看他的场议论上。左边是现实。我再确切一点。左边是……这样说吧。左边是下层现实。
下层现实。更确切的就是经济现实。经济现实。经济现实。右边是上层。上层的那个建筑。上层建筑。更确切的说,就是政治现实。对于后结构主义者来说,就这么简单。场议论上。
他协调的是什么?是由什么来协调?是由理论。理论。理论来协调。这两个东西是对立状态。以阿尔都赛本人为例的话,他是前有狼后有虎。阿尔都赛本人,他前面面对的是什么?
前面他面对的是生存论的那种人道主义生存论。就萨特。人道主义生存论。他对于M主义的……想要把M主义给小布尔乔要化。
小布尔乔要化。生存论的为什么……当时就有所谓的存在主义的马克思主义。更差点翻译叫做生存主义。生存论的马克思主义。生存论的马克思主义。他有这个东西是干什么的呢?他是以实践作为单元的。这个实践就……然后把异化……异化就等同于生存论。
生存论危机啊。生存论危机。荒谬啊。什么这种东西。生存论危机啊。荒谬啊。这种东西。加谬这玩意。小布尔乔要化的。普遍化的。实践就等于什么?就等于生存啊。等于生存。就等于就是……这背后站的都是现象学的影子啊。这种生存实际上就是一个伦理化、审美化、爱喻化的一种现象学直观。这种生存啊。这种实践啊。其实是一种……
就是一种同一哲学。就是体验等于存在啊。等于存在。体验等于存在。因为这种实践就使得社会存在被消解了啊。之前那个社会存在和社会意识的辩证法就被消解了。这个实践就把社会存在啊。变成……变成个体化的存在。个体化的存在。个体化的生存。个体化的生存。
它在瓦解……瓦解马克思主义辩证法啊。它在瓦解马克思主义。就是前面遭遇的敌人是生存论的马克思主义。后面遭遇的敌人是结构主义啊。结构主义当时做一个文本分析、文论的一个方法。但是它在……它在……赶上来。拍马赶上来。结构主义使得历史去……去因果……去因果性啊。去因果性。就是没有什么上层决定下层。
也没有什么下层决定上层的。这……这两个模型都被反……都被……那么这个……这……这……上下……上层下层的。还有这种……左边M。右边L。这两个都很关键。左边下面经济基础决定上层建筑。M主义。上面的这个……先……呃……那个先……先……先……先……
决定……带动下面的这个……呃……唤起下面的……呃……class consciousness。唤起下面的CC。这个是L。这……两种……这两种……就是……这两种……就是……主导性的决……决定论的这种力量。是结构主义要把它瓦解掉的。是要把这点……都把它瓦解掉的。这代表某种就是……啊……常态状态。常态状态下时机慢慢成熟。常态状态下……个预言性的……
预言性的时机慢慢成熟的从下往上。下面决定上面。而这边这个上面决定下面则是一个非常状态。非常状态下的那个……不是预言性的。而是一个实操性的。实操性的。实操性的。这是时时刻刻做决策的。上面决定下面。上面带动下面。这两种模型被结构主义要全干掉了。因为结构主义导致的那个……导致符号性的场域。权力场。知识场。特别在……特别是福科这王八蛋啊。特别是福科。
福科的那个……知识考古学。或者它的普系学。福科的普系学。微观权力学说使得这种上上层下层之间的这种互动关系。M和L那边特有的这种互动关系。就要瀕临瓦解了。它变成……就是一个……就是一个……一层了。只有一层了。然后……没有什么上下层。只有微观的这个权力。归根结底只有微观权力。明白吗?
这个东西呢……就是……所以当时……阿图瑟提出的就是要……PM啊。Protect Marx。要Protect Marx。要Protect Marx。要保卫马克思。前有狼后有虎吧。因为……左边代表的是那个……就是……左边代……法兰克福学派里面有些屌人开始搞这个的啊。法兰克福……就是德国。法兰克福学派。
有些鸟人开始搞这个东西的。生存论的。这是……马尔库塞。阿多诺甚至说。阿多诺。甚至说阿多诺有……有点……有点这个滋味儿。然后这边是法国。这边是德国。就德法。德法两边。这个……结构主义再往那边就……找到援军了。美国。就德里达跑到美国去找个代言人。找一堆……影响着一堆搞文论的。美国的结构主义。
结构主义者。就……这些发达……发达资本主义国家的理论界。基本上是要取消掉这个……dialectical materialism。里面的所有……先要把他这个干掉。dialectical给他干掉。结构主义把dialectical给他干掉。然后这个materialism呢。是生存论啊。给你干掉。把你materialism变成某种主体化的。或者变成现象学。某种观念论性质的。现象学啊。现象学。
完全……彻底的完全主体化。主体化。那么阿尔都赛。他的一个策略就是。dialecticism啊。撤手。撤了。撤了。撤了。撤了。撤了。撤了。你知道吗。就直接……就是……先切割啊。就切割。他切割。就是说他直接把黑格尔式的……
Hegelian dialectics。Hegelian dialectics。变成一种他说这是……It's ideology。这是一种意识形态。所以马克思的辩证法。我们先不要说马克思有辩证法。所以他马克思早期的文本全部古德拜。全部古德拜。马克思早期文本全部古德拜。晚期文本就看资本论。因为资本论里面。据……据这个……阿尔都赛说啊。资本论里面用的方法是结构主义的方法。
所以他阿尔都赛的一个特点就是。这个文森特德贡布特写的那个当代法国哲学这本书里面。他就说阿尔都赛就好像一个骑士。一个骑士。然后冲进了这个。敌方的这个步兵。敌方的那个步兵。步兵。阵列当中。阵列当中。然后他跳下马来。
跳下马来。这个马呀。就是这个辩证法。Hager辩证法。跳下马来。跳下整个辩证唯物主义的那个。Hager辩证法的那个力量。历史性的。或者叫历史性的辩证法。完全跳下来。跳下来之后。跑到敌方的步兵阵营里面。步兵阵列当中去。这个敌方步兵就是结构主义者。
跳到这里面,结构主义者。好像他投诚了,但实际上他跳到结构主义当中是准备反戈一击。准备反戈一击的。他把马克思主义的资本论包装成一种结构主义文本。他把马克思主义资本论包装成是一个结构主义文本。然后呼朋引伴,当然是加引号的呼朋引伴。
就是忽悠那些结构主义者过来跟他一块用所谓的征后阅读法。包括伏科在那里。就是看陈述之间的不一致性,然后得到它里面的形式规则。总结出里面的底层的一些形式性的一些深层次的一些形式性的一些规则结构。
阅读资本论。然后他为了伪装出自己是一个结构主义。他就是提出了所谓的guilty reading。囚名状guilty reading。every reading。每一种阅读都是有罪的。有罪阅读。有罪的阅读。
但是。但是仅止于此。这是囚名状。这是他的囚名状。阿尔都在囚名状。他要让那些结构主义者相信。这边来了一个敌营的。对面代表普罗大众利益的那个理论家。我们要不要接受他。接纳他了。你看他搞了个囚名状叫有罪阅读。就一切阅读都是有罪的。一切阅读都是有罪的。都是都有问题的。好像有点结构主义的意思在里面。
一切都是偏颇的。一切都是失衡的。一切都是从一个差异网络当中。就是去同一化。去同一化。去除同一性。去同一性。这个囚名状要不要接呢。接了。就很多人都接了。都误以为阿尔都在是个结构主义者。不是的。有罪阅读最终。他反而使得书写。就是理论活动。有一种理论实践。他是无罪的。有一切阅读都是有罪的。
没错。但是书写可以是无罪的。书写可以有两种。一种是写成意识形态。就是为布尔乔亚书写。还有一种是写成科学。或者叫写成知识。阿尔都在那边明确提出知识和意识形态的二分。在认识论上的一个二分。
所以说我们这里讲下来已经跟你讲了。就是在本体论上。本体论上的这个四。上面常理论讲完了。本体论上这个四在阿尔都在那边。他会为了让布尔。他接受结构主义的基本的一个立场。就是说政治、经济、文化、意识形态。文化就是意识形态。还有理论。就科学。这些要素。这些话语。这些要素。
在阿尔都在看来。本体论上是平等的。平等的。他得这样预设。但实际上是不平等。实际上他隐约给了一个。某一个东西具有某种优越性。优先性。最后给。他最后死硬着不放的就是。让经济。就是底层的经济现实。经济现实具有某种的优先性。优先性。但是他又。
阿尔都赛又要说。但他不是经济决定论。他又反对经济决定论。他又反对经济决定论。他就告诉你。他要解释当时的一些现象。比如说为什么当时的S主义下。上层建筑都已经烂了。上层建筑都烂了。但是下层。他要辩护。阿尔都赛要为S主义辩护。下层还是好的。还是好的。下面的社会关系还是健康良性。
就是指的在俄国。上面已经烂了。但是下面还是好的。阿尔都赛要辩护。他要辩护的话。他一定要面对经济决定论。因为经济决定论。他意味着下层好的。你上层不可能烂。所以他要推翻经济决定论。那阿尔都赛怎么推翻经济决定论呢?他要用结构主义的原理。结构主义。结构主义他就给出了一个。
一个就是说多元决定论。或者叫超定论。超定论。超定论。就是两种。多种。多种。多种这个符号学机制。多种这个符号学机制。也就多种结构了。在多种结构态势之下。那个XE网络。XE网络。它是共同的。决定了一个事件的。XE网络是共同的。派生出某种因果性的。这里就意味着。
其实这里这个逻辑是非常精妙的。我本来想下一讲再讲。我来这里来跟你来讲吧。就是A23456。这个系统里面有这几个要素。ABCDEF。有这么几个要素。里面有一个。会有一个是主导性要素。会有一个是主导性的。中会有一个是主导性要素。主导性要素。它是决定整个态势。就是这整个东西往哪里跑。往哪里跑。决定整个态势。
但是这个主导性要素。它的主导性本身。像拉克劳。它的主导性本身。也就是它的霸权性本身。它是由其他四要要素共同决定了它的主导性。它的主导性本身也是由一个XE网络所决定的。这就是二阶主导性。
二阶主导性。所以阿尔都赛在这里坚持的是,经济要素它具有一种二阶主导性,相对独立的主导性。不,二阶主导性,这种二阶的主导性它就不是一个决定论了,它是个主导论,主导论,它是个主要矛盾。那么在这种情况下,意识形态或者政治这些要素,理论这些要素就具有相对独立性,相对独立性。
它就不是一个严格的一个英国网络,它具有相对独立性。只有一个东西是占主导的,而且永远按照一个符号学的结构态势,它永远占主导,就是经济。那为什么呢?因为capitalism,它是一个最大的国际,global capitalism,全球资本主义,它是个最大的符号结构,符号学结构。所以永远在所有的符号体系里面,乃至是在这个Russia内部,在一个……
socialist Soviet,在这个Russia内部,在俄国内部,乃至也是……就是不仅仅是因为它是global capitalism,也是因为我们作为dialectical materialist,我们始终坚持是它占主导的。生产力,生产关系当中的基本矛盾占主导性。
这是我们可以宣称的。但是我们另外一方面也要考虑到,就是说,你那个Russia,它作为一个符号系统,按照结构主义的逻辑也是可以证得的。就是外边的那个一圈的那个世界是一个global capitalism。所以外面的这个符号系统,它对它的差异,决定了……决定了这个Russia内部的符号学态势里面的主导性的矛盾,就是……
还是money,还是可以说成是money的,或者经济性的,就是财产性的,所有权性的,就是收益性的,经济在生产流程的那种。所以在本体论上,这个4都是撤手的,没办法,要撤回来,要撤回来。你不能再继续搞一个很严格的一个经济决定论,搞不了的。
然后在这个……你不能再搞一个经典M主义的那个……然后在认识论上是2。认识论上是明确的是2。就是……如果我们说阿尔都赛这里的话,就是意识形态和科学。意识形态和科学。意识形态是严格服从结构主义逻辑的。
正这样说,意识形态对应的是subjectivization。subjectivization。subjectiv…应该是这个。subjectivization吧。反正就是主体化。意识形态对应主体化。对应主体化。而科学……其实在阿尔都赛那边,科学对应的是理论家。
理论实践。真正的知识。真理。对应的是真理。对应的是知识。那么,非常讽刺的在巴迪欧那边,知识和真理就对立起来了。就真理跑……真理跑到这一边,知识跑到那边去了。在巴迪欧那边,很讽刺。就是又进一步撤手,你知道吗?甚至说,在巴迪欧那边,要进一步往后推。就连认识论上的这种阵地都守不住了。
你可以很明确的能够体验到。你看了巴迪欧那个文本,你就觉得好可怜。我操,这个是个同志。他在学术界里面在斗争。科学……这种科学将影像……这科学意味着阿尔都赛是这样干的。
他是把资本论……他把资本论抬高成是和……甚至是和那个几何原理……几何原本……几何原理……乃至是那个牛顿的那个自然科学的……自然哲学的数学原理那本书。牛顿一样的那个地位。把资本论抬高这么一个地位。说里面有政治经济学。政治经济学。
然后……真正的科学要做的就是一种加工术。就是要加工。把什么……给加工成政治经济学知识呢?就是把意识形态啊……把布尔乔亚意识形态。布尔乔亚意识形态。布尔乔亚意识形态里面就有各种文化啊、经济学啊、哲学啊、艺术啊、文学吧。文学、艺术。
把通通这些上层建筑啊。这些上层建筑。都给他……通过……他的证后……诊断……诊断阅读法。证后阅读法。要给他加工成。加工成这个政治经济学知识。再由这种知识。他认为这种知识是具备。它是一种真正的理论实践啊。是理论实践。理论实践。是个泄灵点。
理论和实践短路的一个泄灵点。实际上这个你看的嘛。那是黑格尔主义的。我怎么锁不掉的。这说穿的黑格尔主义。是他自己所批评的那种黑格尔主义。他认为这种理论。它本身才是真正的实践。因为它是一种加工。它是一种生产加工啊。它是一种加工啊。它是一种劳动。它是一种劳动。这种劳动是。是可以说是劳动本身啊。劳动本身。因为他认为底层劳动人民。
在受到布尔查意识形态蛊惑。或者意识形态俘获的时候。要去劳动的时候。还是要面对赤裸裸的现实嘛。要面对赤裸裸的政治经济学的知识。就是他才会有他的class consciousness。他的阶级意识。了解了吧。在这里嘛。就是说。认识论上是绝对有这个二分的。绝对有这个二分的。甚至你可以隐约的看到。意识形态这里。它是一个主体化的。
主体化。在阿尔都赛里面。它意味着。这代表幻觉。主体化代表一种幻觉。代表一种镜像误认。拉康式的一种误认啊。镜像性的一种误认。这个是结构主义肯定。就是他就是要忽悠着那些结构主义者。那些法国学界的那些年轻人。大人物站到他这一边。特别是列维斯特劳斯。站到他这一边来。因为结构主义也反。也不喜欢这个东西。也要批判这个东西。特别是什么罗兰巴特。
福克也要骂这个东西。然后他自己。试图搞一个。知识论啊。这个东西就是一种知识论。知识论。通过这个知识论。他能够搭建起一种认识论。搭建起一种。历史唯物主义的认识论。历史唯物主义认识论。就是从资本论里面。资本论里面搭建起一个认识论。
认识论框架。这个认识论。就是搭建起一个。就是搭建起一个。福克所说的新的认识型啊。AppSteam。搭建一个新的认识型出来。这种从这种。就是。至高认识论出发。搭建一整个科学体系。搭建一整个科学体系。通过这种方式来守住。守住这个。马克思域的。理论阵地啊。守这个阵地啊。理论阵地。
但是它构造出来这个理论产品。它肯定是三字头的。肯定是。它要伪装成。它伪装不起来。它一定要。它的理论那个。产品。所谓的结构主义。马克思主义吧。它的这个理论产品本身。它是。它是布尔乔亚的。它是一种布尔乔亚的。布尔乔亚的一种。哲学啊。是一种布尔乔亚的一种哲学。听懂了吗?所以它在这里面会。它会。所以这里面这个。
这个VS。这里的认识论上。就是。我们如果用巴什拉的那个。所谓的认识论断裂啊。认识论断裂。就是认识论上的一个断裂。用巴什拉的一个术语。认识论断裂。这里就断开了。就是这边。就是黑格尔。黑格尔。黑格尔。然后。这边是科学。科学这边。它甚至都援引斯宾诺沙了。斯宾诺沙所启发的。这个马克思。
反正大人物往右边塞。结构主义。怎么结构主义的。谁谁谁。我们都是站在这边。马克思其实站在这里。马克思是一个结构主义者。他在。他在这个。资本论里面。已经提出了一种超越于。黑格尔辩证法的一种。新的结构主义的辩证法。混入敌营啊。真的是。哎呀。做个理论家。真的是太痛苦了。
难怪这个烙格后来。蛮夸张的。当时主导性的原因。其实有很多。包括二十。在Russia那边。发生那个二十。这都是会让。理论家绝望的啊。然后。就。哇靠。你这妈的。你真的干事情的。搞军事攻略共同体的。你们这些人。拖后腿。你知道吗。然后。还有那个。中国的那个。那两个字母就不能说了。开头字母。
是C。啊。开头字母是C的那个。那个事件。这些事件都是。极大的影响了。刺激了阿尔杜赛的。他的理论策略。我再明确讲一点。阿尔杜赛是一个。M。M开头的。四字头的一个理论家。对他来说。哲学就是战场。这些东西。都只是他的一个套路。都只是阿尔杜赛的一个哲学套路。对他来说。哲学就是战斗啊。哲学等于战斗。哲学等于战斗。在他的体系里面。理论实践本身。
理论实践本身。理论本身。是调和。Politics。和这个Economy之间的。调和这两个的。调和微观现实。微观权利。和这个宏观上面架构的。调和他们的。Theory。好了。我祝愿。那我们的所有的这些。我们作为阿尔杜赛主义者。能够早日成长起来。这个是祖师爷。他不能叫祖师爷了。
祖师爷是马克思。这个应该叫做。周伯通。他表演了一套左右互搏术。打入敌营。拉康更是身在曹营心在汉。巴迪欧兰娜是身在吴营心在汉。
这些东西。确实是有点让人感到。没什么好说的。没啥好说的。那就这样吧。那就讲到这里。先这样。我觉得我把这麦多要介绍的比较清晰了。你稍微要了解当时的现实。就是一九六几年。一九五几年到一九六几年。那个时候发生的那些那么多。世界上的。你看哲学史。不能光看哲学。光看哲学。那阿尔杜赛。
又开始解读什么。开始用什么真扣阅读法。超定。什么问题形。保卫马克思问题形。什么这些东西。都提出来。张一斌就这样解读的。他没有意识到。他应当把阿尔杜赛看成他的同类。他应当以他自己如何去进行理论实践的这种姿态。去解读阿尔杜赛的理论实践。那我就觉得他。
他能够更上层楼。当然他现在已经鼓了拜了。年纪大了。鼓了拜了。我要说的就是说。结构主义运动呢。他这里就是要。就隐藏着布线布了一个新的一个主体性。这个新的主体性就是理论家。理论实践者。就理论家。
理论实践者。这个理论家是固执的。始终坚信。固执的。始终坚信。这个经济要素。经济要素是。是。最终是主导性的。主导性的。也就是底层的那个。无和。之间的那个。这个矛盾。这个class struggle。struggle。cs。它是主导性的。经济要素。主导性的。但是他在。他在法国那个学界语境里面。
他不好。直接把这个东西说出来。当然他可以说。但是说的话。这又。就是。哎。不说了。因为好多。包括。比如说正式经济学。这个东西本身呢。它的那个。不局限于。经济。经济本身具有政治性。把它融贵起来。但是在当。在当时。特别在法国。它有个社会学传统。有一个定量。实证。分析的一个传统。
它还是要始终坚持这个主导性。它始终。就理论家就是。看。就是。就这么简单。就是看你的家庭。背景。收入。看你钱从哪来的。花了哪去。能攒多少钱。挣多少钱。从这个。社会财富。分配体系里面。吸多少钱。来。来。把这个当作主导性的。就是亲不亲。亲不亲。什么分。什么什么分。就这六个字。这个理论家是始终坚信的。始终坚信的。坚信到底的。始终坚信的。
这个主理性是被阿尔都赛紧密的。嵌射在。它的那个。隐秘的嵌入在。它的那个。理论体系里面的。我们好像看阿尔都赛就觉得。它是一个。不喜欢主理性的。就把主理性。主体。看成是那个。社会的大人格。对不对。意识形态嘛。意识形态征召。质询。使得这个。个体。人。变成所谓的主体。就变成成名了。但实际上。它是铺设了一个主体。
这个主体性是它本人。所代表的那种。执拗的理论家姿态。执拗的理论实践者的姿态。就执拗的。以哲学。以理论活动。作为斗争。作为现实的斗争。的一个姿态。这个姿态。它希望。这个姿态就是。它贯彻它自己那个。二阶主导性理论。就是。通过社会差异网络。一个。多重的。超定的一个。因果性网络。使得一个要素。
它能够成为主导性。而不是它直接是主导性。它是由于。这整个体系的。内在不一致性。来甩出一个主导性。来额外的增加一个。回溯性的。把这个东西建构成是。好像它一开始就是主导性。不是的。它是回溯性建构起来。一个主导性。在这里。它隐秘的坚持了。黑格尔的辩证法。它通过把黑格尔。劈成一条死狗。它就是。阿尔都赛很明显。就把重新把黑格尔。劈成一条死狗。因为那个时候。法国学界。
好像就是。慢慢开始。黑格尔又开始。变糟糕了。又开始变糟糕了。或者说。他发现那个时候。德勒兹啊。什么这些人。又开始用辩证法。或者过度的辩证法。要把这个。福克啊。要把这个哲学。主要是德勒兹。德里达。要把哲学。过度的差异化。过度的他者化。过度的去中心化。那哲学本身就变成一个。布尔乔亚意识形态了。好了。
我说到这里的话。就是。说的很明晰了。说的很明确了。我的后结构主义观。是一个辩证唯物主义的。后结构主义观。是明确的。看穿了结构主义的。把戏的那些人。继续玩结构主义的游戏。但是实际上。他想要去实现。真正的。真正的行动。或者把理论本身。作为一种行动。作为一种实践。去做。那些。那些理论家。那些哲学家。这些哲学家的话。
是。了不起的。是伟大的。是伟大的。也是付出代价的。先讲到这里。
再见。
