我们今天要来讲这个主义主义的1-1-3-5那他代表人物的是早期普特男早期普特男的这个心灵哲学你可以早期普特男可以看成是个认知主义心灵哲学探索者他提出的模型他提出的心灵模型
这个功能主义不是社会学里的结构功能主义。这个功能主义不是社会学里的结构功能主义。不一样的。那个社会学里的结构功能主义,它的理论来源是法国社会学。
这个功能主义可以说是心灵功能主义,或者机器功能主义。机器功能主义。其实它就是认知主义下面的一个功能主义。这个功能主义的它的主要观点就是说,
心灵是图灵机。凡是图灵机的东西就具有功能性。凡具有功能,功能是额外的一个位面。功能,这就是功能。然后有功能的地方就有心灵。心灵就是功能。心灵就是功能。
那么心灵就是个什么呢?心灵就是一个物理输入和行为输出的中间环节。这个中间环节。那么这个中间环节它具有某种独立性。这个中间环节就是功能。功能状态。我只要把这个心灵状态用心理状态。
功能之间……功能之间……相互是具有比较独立的因果网络,还有那个实在性的。但是我说的,它不是本体论意义上的。我再强调一遍。就是这个功能主义呢,它的本体论预设最终还是物理主义的。
功能主义的本体论预设最终还是物理主义。只是……只是比较弱。比较弱。比较弱。这怎么理解呢?就物理主义很简单。就是心脑同一说嘛。心脑同一说。而且是什么?类型意义上的。类型意义上的心脑同一说。
什么叫类型意义上的?就是type意义上的。就是心、心理活动和你的物理、物理现实。比如说你的神经元的那个变化。神经元的活动。它怎么样?它是一个类型上的。类型上的。物理主义是强的。强的。强的物理主义是就是这个类型意义上的心脑同一说。比如说疼痛。疼痛啊。它是一种类型。
一种心理体现的一种类型。那么它的这个心脑同一说就是疼痛都对应这一类的。疼痛。这一类。这一类的这个感受都对应同一类的。同一类的这个神经、生理学现实。这是比较强的物理主义。那么呢,这个强的物理主义实际上是不成立的。
他们举的例子往往就举的比如说为什么人我靠疼是什么C纤维。C纤维的疼。就C纤维被刺激的人。但是那个比如说那个乌贼或者说那个章鱼的疼。它神经系统和我们完全不一样的。所以弱的弱的物理主义弱的物理主义诞生的原因呢就是普通人提出了一个多重可实现性。多重实现性。
叫心理状态的多重实现性。多重可实现性。多重可实现性。
我不。realizability。realizability。我不知道怎么拼啊。realizability。可能拼错了。拼错了也不管了。realizability。应该是realizability。就realization吧。我不用可实现性。多重可实现。多重实现性吧。
realization of psychological。心理状态的多重可实现性。所以它会提出一个弱的物理主义。但这个弱的物理主义它还是一个决定论啊。它这个古资理最终还是物理决定论。如果它最终不承认物理决定论。那任何认知主义的神经生理学的研究没有必要的呀。
烧钱。烧上百亿。干嘛的?所以它的古资理最终还是物理决定论。只不过它不是类型的卧底决定。它是实裏的、实力的物理决定了。它是实力的物理主义。它不是类型的物理主义。它不是类型意义上的。它是实力的系统所决定了。就是每一个……每一个实力。我不讨论大票。一大兔的那个类。我讨论一个一个的实力。每一个实力。
每一个都是具体的黑箱。黑箱不能泛泛而论。
这种疼痛和那种疼痛都是一类。不能这样说,你只能说是一个弱的物理主义。
这个一还是认为是一个现实宇宙。现实的一个物理宇宙。现实的宇宙。但是这个现实的宇宙呢,它有点……有点就是说……就是功能能够居间……居间……调和……居间引导吧。两个。输入、输出。
状态的宇宙。一个功能能够居间引导两个输出状态的宇宙。这个功能在这里实际上就等于宇宙秩序了。场议论上这个……这个现实宇宙不太……就是对于普通人来说,它的物理主义比较弱。所以它在场议论上设立的这个宇宙呢,你可以看成……你可以看成这个宇宙啊。宇宙宇宙Universe就是它是秩序的统一体。
但是呢,它这个宇宙不是一个强物理主义的宇宙。不是一个全是物理法则直接的就决定这些……这些万事万物。直接的或者说……这些万事万物就是物理法则本身的巨生化。不是这样的。它的这个宇宙是在其中秩序呢,是居间的引导两个输入、输出状态。两个可以说是一个物理性……物理性或者说两个现实性的输入、输出状态的一个宇宙。它得有这么个空间。
也就是说在普段在那边宇宙,它所设想的宇宙是有一个曼妙的或者说一个黑……它能黑箱化的。这个宇宙是能够随时随地的……黑箱化。局部黑箱化。就局部黑箱化。也就是说可以处处都是图灵机。处处都是图灵机的那种宇宙。
那你们知道啥叫图灵机呢?图灵机的话,主要你们绝大部分人不知道什么叫图灵机啊。图灵机是一种计算机模型啊。计算机模型。它这个就是一个纸袋机。纸袋机器。它这个机器啊,它是分……它机器有这个是输入输出嘛。输入输出。但是呢,
它有规则就是说机器本身有机器状态。机器状态比如说State嘛。S1S2S3……………………………………就是有好多种机器状态。每一种机器状态就是要对应不同的……要干不同的事情。要干不同的事情。
这个机器状态每一种机器状态是……如果……就意味着读取内容……在特定读取内容下要做……要做……相应的事情嘛。相应的事情。然后还有一个就是它有个纸袋。纸袋。纸袋上面呢是有符号的。一格一格的。它的纸袋是一格一格的。
一格一格的。一格……每次读一格纸袋。纸袋上面那个符号可能是……我能不能写成……写成什么?输入的……K1。我随便用个字母。K1。K2。K3。等等等等等等。Kn。它是就是说你上面这个读……你比如说你机器状态是S1。
S1。S1意思就是说……然后你读到……纸袋符号是K3这么一个符号。那就是说……把这个纸袋往右移三格。移三格。移三格。那它就要做这件事情。往右移三格。如果你机器状态是……并进入状态S。就……要做的事情比如说……要做的事情有哪些啊?比如说就是……读取……读取纸袋。
然后是……然后……或者说……右移。它只能……只能……只能移动啊。这只能……这个纸袋只能往一个方向移动。右移。移动。特……特定格。格数。或者就是不动。或者不动。或者是擦除。擦除。擦除那个纸袋。纸袋内格。然后……复写。就是写入。
把线段都写进去。写哪一个不确定啊。然后那个……还有就是停机啊。停机。当机。停机。stop。停机。这个……你知道它会陷入死循环。或者说陷入它操作不能的。不能操作的。那它就会停机。当机。陷入死循环。死循环的话那某种也算……也算停机啊。都会……就……没有办法……
操作它了。图链机就是这么一个……计算机模型的。然后……它可以用来算东西嘛。它可以用来算东西。比如纸袋符号上如果说是数字的话。一二三四五六七八九十。或者就是两个数字好了。一。零一好了呀。那这可以用来算的。就纸袋符号上面还有一些什么停机符。还有什么乱七八糟我记不得了。那么在这种状况下就是说输入和输出。
都是最终就是这个纸袋的状态。就是这个纸袋被你写成什么样子了。然后机器处在一个什么状态。机器总的来说它可以最终里面有些特殊状态。比如停机状态。或者它是什么状态。它的输入输出啊。都是……怎么说啊。都是物理现实啊。都是将死的。但是呢。它本身它执行这一些。它执行。它使一个输入变成一个输出。中间那些环节。
那些环节都是设计层面的。或者软件层面。都是一种功能。功能层面。都是个函数。它中间这些输入和输出对应关系。可以写成一个个函数。你可以写成一个个函数。所以它可以。这个功能主义应当翻译成函数主义。它这个功能主义不应该翻译成功能主义了。我再强调一点。我们把它叫功能主义的话。只是在一个比喻意义上。在一个就是。形态上。相似的意义上说。
心灵是一种功能。但是我们更确切地说。计算能力是图灵机的一个函数。由图灵机的函数所表现出来的。然后普特兰就认为心灵就是图灵机。心灵的独立性就类似于这个函数。运算函数相对于输入输出的独立性。软件相对于硬件的独立性。所以在本体论上。本体论上讲过了。
就是它是一个弱的相对主义。本体论上是一个弱的物理主义。或者我们叫它实力。实力意义上的实力的物理主义。在实力意义上是一个物理决定论。就是一切都是在实力层面都是被物理决定的。然后在认识论上。我说的就是这个长域论上。这个宇宙秩序就是指的就是。这个宇宙秩序是使得图灵机。
或者使得是。它所谓的心灵功能这个层面。软件这个层面具有能够随局部黑箱化的。或者说在普特兰所理解的那个宇宙的话。那个场域的话。它是一个。随时随地可以有一个反思性的维度。随时随地有一个。荡出来的一个精神的一个维度。
但是它还是物理决定论。它什么样的东西这个被当出来。什么样的这个功能那个未免。软件这个未免被。叫叫叫叫叫叫。叫议出来或者怎么样。它还是有。有。有。实力的物理决定的决定。还是有物理法的决定。还是有一个。秩序。决定的。这个秩序你可以看成是。是某种超功能。或者某种隐藏的功能。Whatever。至少是人类在这个。不太能够。
这个东西是可以普遍化的。这种功能主义,它甚至可以把物理学也可以说成是一种智能状态。物理学,物理底层,物理法则,那些僵尺等等,可以说成是一种弱小的低伤性。
弱小低级的低阶的功能状态。所以在它那边会使得图灵机就不再是被看成是一种物理性的机器,现实的机器。图灵机就是一种符号学结构。凡是能够让这种符号学结构生产出来的,就中介性的符号学结构,图灵机是一个中介性的符号学结构。
所以我要说的是说,图灵机就是它的本体论,就是图灵机。实力的物理决定论,什么叫实力的物理决定论,就是一个具体的一个在实现了的一个输入输出装置,但中间有一层,这一层是它的一个秩序化的一个符号系统。所以在它这边就是,只要能够有图灵机产生,那就会有心理现实。
那同时也可以说是就有物理显示,物理层面的。你可以看成是一个泛图灵机主义吧,一切都是图灵机,只不过普通人没有说的这么……因为它是有方向性的,因为它有方向性,从底层到这个比较复杂的功能,心理功能。然后当然图灵机里面还有各式各样的陷入到无序的,陷入到没有意义的当机的那种状态。所以它是有方向性,有目的性的。
所以图灵机不是一个机器,不是一个具体机器。图灵机更确切的是这种符号学装置,符号性的装置。符号学的生产装置,甚至可以说。在认识论上,这个是2。认识论上标准的是2。也就是说还是一个……认识论上是3,说错了。
认识论上是3,就是左边是所谓的硬件层面,硬件层面。就是说可以用……可以测量的,可以测量的。就是……就是输入输出。左边是硬件层面,右边则是一个体验的层面,心灵体验的层面。他们是有什么调和呢?是有什么调和?就是那个叫做心理状……刚写过了,心理状态的多重可行。
多重实现性。多重实现性。由这个来调和它,由这个来调和它。你的硬件啊,你输入输出啊,这个输出是行为主义上的输出啊。这个是物理主义上的输入和行为主义上的输出。他们……这个左边,然后右边是软件,软件,软件。
也有左边是……左边是可测的。可测,可计算,可度量的。右边是这个不可测的。这都在目的论上。在目的论上来,就是这个……就是……嗯……这个整个世界就是一个……我说的,局部黑想法。它在目的论上就是一个一样,局部黑想法。局部黑想法。
局……叫个例。处处都是有……处处就是不停的……不停的……个例的、个别的、局部的一个黑想法。或者局部的……这黑箱就是那个输入输出中间那个黑箱,就是中间那个功能层、软件层。心灵法。认识法。
这个世界就是……这整个……整个宇宙就是不停的在局部涌现出这样的……功能层啊。或者是这样,就是心灵层面。心灵位面。心灵位面。心灵位面。那我们就要……进一步就是要解释它是怎么涌现的。要去……要去……那么……心灵哲学的……义务就在于……或者心灵哲学的任务就在于去探索。探索啊……哪一种……
函数关系。函数关系。哪一种……比如说一种啊……这个……功能层面的这个复杂因果网络。能够……就是说激发。或者说……能够……比较……比较……完整的、完全的。或者说就是……同构的。同构的。就是说它……某种意义上你可以说是……它在这个……
AI的探索上。它……它其实是有点……就是说……虽然说是在物理主义上是弱的。但是它在AI的可实现性上啊。它则是强的。它则是强的。它就是说……它最终还是追求一种……就是在功能层面那个普遍的、同构的。因为它是多种可实现化嘛。所以它意味着它会有一套源代码。或者一种源处的函数关系。
或者一种……特定的。功能层面的……特定的……一个复杂硬核网络。它能够激发……能够同构的。就是说……生成……生成心灵现象。生成心灵现象。它会有所……通用图灵机嘛。你知道吗?通用的图灵机。这个通用图灵机是一个理想。是一个理想。是一种理想。因为图灵机按道理就是说……
图灵搞的嘛。这个东西……它的通用性就在于……它最终会认为就是……它可以算一切问题。什么……什么P呀?非P呀?什么……我不知道。它可以用来算NP问题。算一切问题。它可以算一切问题。当然一切数学问题啦。或者一切就是那个计算机……工程学。或者说物理学问题。算这些东西。但是在普特兰那边。
它类似的。通用图灵机那边。它也是类似的有一种通用的功能。功能。函数体系。函数集。它可以用来就是……它会……虽然在物理层面是一个弱的。是个实力的物理主义。但是呢。它反而在这个功能层面。它变成一个类型的功能主义者。变成一个类……或者变成一个强的功能主义者。其实这个……在人工智能的设计上。
功能主义是个比较强的。比较强的。我一套代码吃天下。有这种感觉。相当于我一套代码吃天下。它有一套原代码。在小娃娃上可以跑。在水果电池搞了一个什么东西上也能跑。在章鱼的神经系统。在蚂蚁神经系统里面也能跑。它可能甚至说这芯片。它认为就是这芯片里面。它有一种比较稳固的一个。什么运算。电流整治。整治系统。这芯片往小猫脑袋上一插。
猫就能说人话了。差不多这种东西。它就觉得这个功能层。功能层里面的因果关系。因果网络。里面的那些函数关系。它是很屌的。很厉害。它不仅具有独立性。功能主义强了之后。它不仅具有独立性。对于物理层面具有相对独立性。它自己反过来说。我不需要物理层面了。物理层面对我来说不重要。意义不大了。意义不大了。所以功能主义最后。
普特兰越走越狠了。越走越狠了。然后我们是要说的。我们最终这一集。还是要说的是个早期普特兰。早期普特兰。所以这种功能主义。它还是个弱物理主义。弱物理主义。它没有摆脱物理主义假设。所以它还是1-1里面的。它还是1-1-3。虽然是3。但是。1-1和1是物理主义本身了。所以113的话。算是对物理主义的另外一个。翻版。那反正就讲到这。
我要说的是这种。最后要说的就是说。这种函数主义呢。它实际上是。刚中之脑。刚中之脑啊。的那个刚啊。你要意识到。刚中之脑那个刚。最终那个刚。不是物理现实。不是物理层。而是。算法或者说。而是。算法或者说。功能。算法功能。
函数。函数的那个集合。这。这个。这才是它的刚。刚中之脑的刚。可怕。就是。哎。刚中之脑。我想。那。这个刚。是不是这。背后又有个刚。背后又有个刚。所以说。它。是不是物理现实。并不重要。重要的是。假如就算有这么一个培养品。它。它是怎么。把。那么复杂的函项。那么复杂的。比如说。你。刚中。这。里面这个脑。它要体验到一个完整的世界。体验到它是个人。
它是鲜活的人。不是。那么这里面的有。功能。要压抑它的这个脑的。让它察觉不到它自己是什么。要有压抑性的。就是。所谓的反功能。或者非功能。然后要有一些激发性的正向功能。让它知道。它体验到。我不是在。不是在刚里面。我是在一个自由。自由的世界里面。这里面。真正起。禁锢作用的。刚中之脑的。不是刚。刚只是一个。你把它放在弹鱼里面。也一样的。把它放在。放在鱼缸里面。也一样的。
它真正起。禁锢作用。让你。作为一个。主观世界的囚徒的。所谓的心灵世界。现象世界的。主观世界的囚徒的。是。功能。是功能。是功能。或者说是一个。图灵机里面的那些运算。运算函数。运算函数。运算函数。那么在这种情况下。刚中之脑反而告诉你。一种。
那你可以就叫做。代码。就是。代码体系里的脑。然后的生物学脑。生物学脑。你会叫做是什么。规矩芯片。规矩芯片传。传导的。规矩芯片承载的。承载代码体系。支配下的生物学脑。在这里其实。刚中之脑就意味着。多重可实现性。就是说我是一个缸。或者说我缸里面。
连上的是一些。金属啊。规矩芯片啊。对吧。但是呢。我里面跑的这些功能啊。一样可以影响你。一样可以就是。就是和你同质化。和你人。内在心灵现实。是一种感觉。是一个意义上的。所以在这里面。刚中之脑这个。隐含了多重可实现性。而也隐含这一种主体坚信。也隐含这种主体坚信。主体坚信。它也隐含这个主体坚信。就是说。
我的主体性。内在的主体性。不是完全封闭的。外部也是可以通达的。但是它通达的方式比较暴力的。通达方式比较暴力。它只需要一个个例的一个。一个物理主义来决定我。但是你说它主体坚信。我不是说它是客体坚信。因为在这里面。主体性只是一个。额外的一个维度。主体性只是一个结果。客体坚信。客体间的。主体坚信。它们是物与物的关系。
不是说是一个函数代码。和另外一种函数代码的关系。一套符号学秩序。和另一套符号学秩序的关系。主观世界。世界。就进入主观世界的那个囚徒。也就是人的意识。意识。是功能。是功能。是。是大学话语。我们就说。是大学话语。某种秩序。但是这种秩序。
它是。它是可以。你可以。这种。这种功能。这种秩序。我就。就像在这。它的形象。就像那个什么。就像那个那个。小黄人一样的。小黄人。小黄人。它可以拜不同的大哥。多重可试验性。它可以拜归际的大哥。叛际的大哥。星云。或者是暗物质的大哥。或者说是什么黑洞的大哥。或者是什么。或者多重宇宙。
就举证的大哥。它是小黄人。可以拜无数的物质基础做大哥。它本身它永远是个小黄人。它自己。这个功能就相当于小黄人一样。小黄人。小黄人可以。可以。有不同的大哥。不同的老大。但是它自己永远是它自己。它自己永远会把那个。事情搞砸。或者怎么样的。它总是。代表一种文化。它有一个。独立性。它有种独立性。所以刚中制导那个刚啊。不要再。把它理解成。
就物理制造。至少在普特兰这边。就已经。它不是一个强物理主义。经典的物理主义。它这里已经是。图灵机。图灵机这个模型。已经是某种。就是。符号性的模型。符号性的模型。就是。输入输出端。中间一定。将死的输入输出。将死的可以被。就数理语言所描述的。输入输出。中间会有一个。功能层。这层里面的。英国网络。
是非常复杂的。极端复杂的。那个量级。那个什么。你知道。不知道要花多少钱。才能去研究它们。whatever。就是。我觉得功能主义呢。算是为。为整个认知主义运动的。提高。提供了一个。就是。就是。知识论。上的一个合法性。或者说。一整个。一个。问题。场开了。可以吃饭了。这里有饭吃。赶紧过来吧。
就是。突破了。逻辑行为主义啊。突破了。这个。心物。心脑一体论啊。这种东西。比较强的物理主义。就完全被突破掉了。那么。认知主义的话。就是。轰轰烈烈地走上了艺术舞台。我觉得。后面有饭吃。是好事啊。后面有饭吃。是好事。但。不但后来又变成。什么内在实在论者了。或者说。但是。是一种。没有。没有。没有本体论的。没有物理主义的一种。实在论的。
没有物理主义的一种。建基在规范性上的一种。道德伦理。价值的意义上的一种。那后面。没啥好说的。我觉得。就是说。普特兰。我小时候也是读他的书长大的。老说也没读几本了。书名我都忘光了。因为这个。这个人物在我头脑里。不是一个。非常重要的人物。但是。如果有机会。你也可以去读一读。背后。虽然是。
是1113。是一种意识形态。它是一种意识形态。它这就是。程序。代码。软件。很重要。差不多这个意思吧。就是心灵是程序。是代码。是软件。但是这个观念啊。它是。要靠。学术界的一些运动。才慢慢普及。但这个观念。早已有之。亚里士多德那边。亚里士多德那边。早已有之啊。什么心灵是那个。动物学陋籍的形式吧。所以就。什么阿奎纳斯。就会。讲了。那这个形式。那就是变成心灵。就变成。
破了。破。魂破了。破。破。就是那个动物性的那个。精神性的要素。不是魂啊。那我又。另外又搞一个魂。那么这有一系列的。就是这个神学上的争论。可以看我一纲二里面。会讲到一些的。一纲二里面会讲到。大量的这种神学上的争论。不是一纲二里面。不是一纲二。是二纲。二纲。二纲级里面会有。二纲三。还是二纲级里面会有。会讨论到这些东西。好了。那现在就讲到这里啊。
谢谢观看。
