我们要来讲主义1-1的一个简短的复习课。1-1实际上我们可以把它叫做布尔乔亚的科学主义形态。它的实质就是布尔乔亚的科学主义。
它为了把它意识形态化,这种科学主义就变成一种实在论。当然这种实在论可能是机械的,可能是有机的,甚至可能是结构性的。甚至有可能是一种实用主义的。
这种实在论的机械性就会变成一种物理主义。它的有机性就会变成一种社会构造论,社会建构论。
它的结构性就是一个符号系统的自制性,它就会变成一种认知主义。一种实用主义姿态就会变成一种行为主义。在这个过程当中始终就是暧昧的一点。这个意识形态的丑闻就是它的丑闻或者它的暧昧性。
它的暧昧的爱,我想写成暖昧性。就是啊,就是横横啊,不要写成丐头啊。我写的看上去像,实际上就是横横。它丑闻的暧昧性就在于它实际上是想在科学主义之外还有一个……
人。人的一个地位。还有一个人的status。人可以在这个图画当中有个status。就始终它是人类中心主义的。就看上去它好像,它实际上这些体系啊,通通都是人类中心主义的。我觉得它都是以人类的,比如说物理主义,实际上都是以人类视角下的那些模型论啊。人造模型论。
作为这个实在的化身啊。作为所谓的中立客观的实在化身。实在的化身。实际上是一个,归根结底是一种人类中心主义的。物理主义。然后物理主义下面的什么有机进化论也是以人类为中心为目标的。它的物理的那种消费论,整个的一个这个人类快感的一个增值积累也是以人类为中心的。
物理主义的最后的那种虚无主义。也是以人类的安危为担忧,为终极担忧,为人类的命运的被会被系统外的更强的力量所主宰的一种悲伤。它实际上是一种人类中心主义。社会建构论更不要说了。社会,社会性对于这个科学话语本身就开始介入进来。人的那个维度,活动的维度,心灵的高贵的那种社会性的实践,社会性的精神思想,或者人七情六欲这些东西会影响科学话语。
认知主义更不要说了。认知主义,它把功能那个层面,它的那个结构的结构主义的符号系统就是那个功能层啊。或者说我们叫它这个设计层,那个设计,或者我们叫软件层,软件层,软件设计软件那一层,就是心灵的那一层,自信的那一层,心灵是一个设计软件的层面。不是硬件层面,硬件层面,当然说这个心灵的设计软件层面,这么一个功能的这个层面,
含象的这么一个层面,它具有它的什么?具有它的独立性,具有它的自主性,具有它的自主性。它是个结构主义的一个人类中心主义的一个翻版。人类中心,就是认知主义尤其是为了使得自信的意识的这些模型可以和物理的,其他也是人造的。No less than,也是人造的。
No less human,或者artificial than,这些意识模型,思想的功能模型。它就是想要把这些模型和这些模型看成是平等的。把人类的精神看成是和世界那些真实的那些东西是有同样的本体论地位的。最后这个行为主义其实也是的。看上去它是反人类中心主义的,反人类中心主义的。
那实际上,它反的是那些被操作的,那些会被操作的人类。那些会失控的,操作的那些,被操纵的那些人类。罪犯啊,自闭症患者啊,那些就是说还处在动物层面的那种,比如说那个流水线,就是在布尔乔亚眼中处在动物层面的。流水线工人啊,怎么让他们用伏特质啊,最高效率啊,所以这个行为主义啊,
它实际上还是人类中心主义,只不过是,我们可以叫它是那种人类的中心主义。高种性人类中心主义。那些高种性的人类,它不会出现在行为主义的视线之下,视线之下。行为主义研究的视线本身是由这些高级布尔乔亚这些 ruler 这些家伙来投射出来的。所以行为主义是最里麻人类中心主义的。
他不要弄个模型,不要弄个结构,符号结构,他不要弄个什么发生学机制,或者一个冲突的一些因素。他把人类直接变成这个场域的至高视野,行为主义心理学家的视线,什么样的视线可以和这种心理学的视线变成同样的社会,很有强力的,可以操作,可以控制社会运行的这种视线,这些人的视线。
这些视线就是最里麻人类中心主义的,最人类……但是这个时候我们就知道这种人类就是可被布尔乔亚的生产关系中心化,中心化当成目的,当成目的的,当成目的。他们的幸福才是布尔乔亚的这种科学体系的目的,这些人类,他们的视线,他们的造出来的模型,
他们本身意识的那种运行方式,他们整个才是有价值,才是有意义的。所以这个布尔乔亚的科学主义意识形态,他最后这个场域,这个场上面这个一字头,归根结理是人类中心主义的事与,一个以人为目的的一个世界。当然这个人都是通通的就是……
布尔乔亚,布尔乔亚,乔亚男权就是支持者,男权主义支持者。当然就是说,就是这个男性,这个男权主义不是指的就是说男人,而是指的那种负性律令体系,负性律令体系。布尔乔亚的负性律令体系。什么是高雅的,他规定了什么是间隔的,什么是高雅的。
什么是文明的,什么是正义的,什么是正当的。他不是一个负性话语的一个律令体系。他是,他在符号性上,他是一个主人话语。是这个意义上说他是男权的,说男权。他是个master,master discourse。master discourse。明白吗?所以,我们必须,为什么我要重复讲一下1-1,我们必须以这个布尔乔亚的科学主义的意识形态,
要摧毁它,要揭露它。我们要揭露它,要摧毁它。然后我们才能提出我们自己的4-1。这个4-1实际上是普罗大众的,普罗大众的一种科学。普罗大众的科学体系。普罗大众的科学,但是由于目前的现实状况是,科学实在论的话语作为意识形态,
它是一个很强的,很强势的意识形态。所以我们普罗大众的科学体系,它的切入点,它的切入点是批判性的,是批判。先是批判性的,先是批判。而且往往先是意识形态批判。意识形态批判。意识形态批判。因为不进行这样的意识形态批判,不把这些成型的话语体系当中的意识形态性给你揭露出来,
就不能够在这么一个所谓的人类,就是人类,就是高级波尔乔亚,就是人类,就是那个律令体下那些人,那些既得利者,所谓的人类的中心主义的这个事业,你就无法摆脱,你就无法摆脱。我们要摆脱它的话,就是要通过意识形态批判。所以我们要说的4111的第一个集,我们可以说的是,
某个the ideological critic,the critic of some nation state,
还有humanity,nation state humanity,民族state,还有这个所谓的普遍人性的,这么背后的那个意识形态批判。这是首要的,首要的,首要的,首要的。那么在M那边就是deutsch,它就是德意志的,对于deutsch ideology的批判。
或者Germany,对于德意志意识形态的批判,首要的。这个意识形态,自己宣称自己是最代表普遍的人类的,但实际上它是一个德意志的,是有深重的这个民族性,和这个当然和也是狭隘的这么一个普鲁士的,它的中央权威的那个性质在里面,或者说和那种因缘而生的当时的那个状况。
哎呀,我多说不能说了,我考量普鲁士我都不敢多讲。好吧,那大概我们这一门复习课,这个我们知道1-1的批判是为4-1的这个学习作为铺垫的。铺垫的。铺垫的。所以要先要把握好认识到我们现在的这个布尔乔亚的科学话语的体系,
以及支撑这种科学话语体系背后的那个价值性的律令体系,什么是应该做的,什么是不应该做的,以及什么是它为你构造成什么是现实的,什么不现实。这里其实我们会发现有一个分裂,会有一个交叉分裂,其实很有意思的交叉分裂。就是那种仆从性的,仆从性的,性的这个布尔乔亚的这个学术话语,布尔乔亚学术话语。
他给出来的答案是关于什么是存在,而那个主人性的,而那个主人性的这个capitalist的这个这个价值化语,价值化语,价值化语,或者权威,价值权威。他给出的,给出意见,或者给出的律令则是,
应当,应然。这个时候就有个交叉了。实际上在这种情况我们会发现,本体论,义务论,或者说伦理学,伦理学。我们理论家就有机会了,你会发现理论家就有机会了,就是说理论家就会发现,弱的一个他拿了一个更重要的东西,强的一个他拿了一个不太重要的东西。
所以理论家,特别是M,他会切入,先干这个,先干这个,先干这个,先打这个,把他的这个,什么东西存在,什么东西是现实的那种话语,何为存在,存在者,何为现实,何为真实,这些话语,直接是是,存在性的,什么是,什么是,这个是。
先干掉,这个比较落马,因为它是普通性的,这个比较强,后面晚期的时候再干这个,这个太强了,太强了。他这里的价值话语本身,价值权位本身也会通过一些机制变成实然的,也会变成看上去实然的,也就会客观化。客观化不是客体化。
Objectivized,他会Objectivized,会客观化。但是不是客体化,还不是Objective,Objectification,Objectification,它不是客体化。这两个词要分一下,他德文里面词也不一样。这里只是客观化,这个东西会把自己客观化,变成,变成这种,这个价值权位就会把自己变成,
这种价值性的东西就会,价值性的判断就会变成一种客观性的一个判断。嗯,客观性的判断。但是他还没有走到那一步,直接变成客观的东西。他永远会有个,会,直接变成客体,他不会直接变成客体啊。他不会就是主人的话语就,大家都知道他虚的,大家都知道他虚的,什么,什么,什么,是布尔乔亚的雇佣制下的职业道德。大家都知道他是虚的,他不会变成一个客体,变成一个硬的一个现实的。
啊,所以他,他有他的无能的地方,他有他的无能的地方。也就是他不能够凭空造出那种模型来。啊,这种模型是明显的反社会生产规律的,这些模型,然后说他是实在。但是呢,下面这个普通性的学术话语,或者大学话语,或者科学主义话语呢,布尔乔亚科学主义话语,他则可以宣称一些模型就是,就是现实,现实物质,物质,物质,物质,就是真的。所以先干这个。
这个,这个比较弱,上面这个。而这个弱,但是他的权重大,他这个要害,很重要的一个东西。上面这个弱。啊,所以我们很多哲学家先干的话,都是先挑他的本体论,干他本体论,你知道吗?好吧,我们这里就讲清楚这个关系了啊,那现在就讲到这里。
