今天要来讲主义主义的三字头。我把这整个三字头都叫做观念论。都叫做观念论。他们研究的都是观念。都是通过观念来把握这个世界。这观念不是理念。这观念是可以直接由第一人称意识来体验到的。
而且某种意义上来说的话,你的第一人称意识和观念之间的两者谁更切近于这个世界的?那如何进入观念论呢?我要告诉你的一点就是说,首先你要把背景性秩序给它选制起来。背景性的这个秩序。
你给它整个的选制起来。就是不要依赖于背景性秩序去做本体论上的判断。不要去做。所以我要说的是主义主义这个体系,它不是按照时间历史顺序来的。我甚至要说的是,如果没有现象学运动的话,
我们对于这个德国观念论,德国古典观念论的理解就会是偏颇的。在这个意义上讲,所以3-1是先是现象学。然后到了3-2里面,这也符合它的本体论上的预设。到了3-2的时候才是德国观念论。德国古典观念论,古典哲学。
我认为现象学运动呢,它相当于是为德国观念论进行了一定的澄清。就是他们探索的方法在这个思想指趣上实际上是一致的。我倾向于把德国观念论里面的观念就理解成是胡塞尔所把握的观念。
德国观念论的这个idealism,这里面这个idea,它就是胡塞尔意义上的观念。观念论的观念这个词不是一个主体性的东西。它不是个主体性的东西。观念这个词其实是一个超越性的东西。
它是普遍有效性,名正性。观念是名正性的。所谓的观念性的东西就是名正性的东西。就是类似于数学、逻辑那样的一个先天必然的东西。这里面我们对于观念的把握还就是胡塞尔逻辑研究里面的把握。胡塞尔逻辑研究第一卷到第二卷。
而和观念对立的叫做实在。和观念对立的叫实在。实存实在。在胡塞尔逻辑研究里面,实在其实对心理活动,心理体验,心理活动。胡塞尔在逻辑研究里面一直要去追求的一个问题就是说,
人类的心理活动,心理体验,它作为某种实在实存。这确实是不停的发生的事情。就是不停发生的那种有限的转瞬即逝的事件流。这东西就是蛇皮的。
就蛇皮。实在在这个观念论传统里面,或者说在胡塞尔那边。这个东西在康德,就是我们要把握这个3-1,或者说把握这整个就是他的起手文本是康德纯批的那个。他对于范畴的那个鲜艳演绎部分。正好我的那个纯粹已经批判。
讲解鲜艳演绎部分也就讲到那边。这里面有一个就是一个非常棘手的问题。就是人类的心智,人类的心智,人类的mind。他只能把握有限的不停发生的有限的转瞬即逝的事件流。那么这种。从这种转瞬即逝的有限的事件流的体验当中,妈的,我怎么能够进入到一种。
观念性的存在,就是一种明证性的。明证性的。先天必然的。普遍有效的。普遍有效的。普遍有效的一种存在。这种普遍有效,先天必然的。他就特指这个数学逻辑学。数学逻辑学。如何抵达这些真理。观念论其实是观念这个词是大词。
观念论不是伯牙翻译成唯心主义。因为在这里idea这个词是个高级词。它代表普遍性。拿可乐喝。就在这里。其实这个问题在黑格尔那边就直接就解答了。或者说。胡塞尔句是黑格尔。他认为黑格尔这个b呢。他不要矛盾律。其实黑格尔不要的不是矛盾律。黑格尔是不要。
黑格尔不要的是那个。同一律。黑格尔是不要同一律的。辩证法。他摧毁的是同一律。而不是摧毁矛盾律。摧毁矛盾律的是那个。矛盾律是啥。就是。不能够A且非A。对不对。A且非A不能够同时存在。
不能够同时……A且非A,就是并非A且非A,就是矛盾律嘛。A和非A,A和对于它的否定,这两个事件不能同时成立。如果它同时成立的话,不就有三……就是一个逻辑空间不就有三种情况了吗?A或者非A,或者A且非A。这个逻辑空间里面就有三种情况了。那么这种逻辑……
不要矛盾力的逻辑学,应该是这个……应该是那个paracoherent吧。就是符一致逻辑啊。符一致的逻辑。或者叫符协调逻辑。这是翻译问题啊。
翻译就是那个paraconsistent logic。那么这个东西对于胡塞尔来说,他肯定觉得太狂野了。他受不了。因为胡塞尔的他的逻辑学其实还是一个经典逻辑。还是一个就是同一律、矛盾律、排他律都有的。
胡塞尔就是从这个布伦塔诺那边接来的意象性。然后布伦塔诺基本上还是一个经验哲学里面的一个那种亚里士多德分类搞分类学的。或者说是经验主义搞那种就是那个环节相互关联。把这种关系搞分类的那种。他接了一个意象性的这个东西。
然后实际上他这个意象性是一个桥梁作用。桥梁作用。那么最重要的一个桥梁。这个桥梁的目的就是让你的心灵的有限的转瞬即逝的事件。就是我们的第一人生体验就是不停的体验这种蛇皮东西。心灵的转瞬即逝的。然后但是那我如何能够抵达我们所说的那个普遍的范畴性的本质性的范畴性的。
就是范畴。康德意义上的范畴。就是category。就是这个词你还记得那个亚里士多德的categorical。他有个明确的绝对的意思。categorical。范畴性的。或者叫做本质性的。
Edos。就是你如何抵达这种普遍必然的。就是这个就是它是一个逻辑构造。这个逻辑构造就是一个在一个一个。就是它不是在我们这种繁琐的体验的。它是在一个。但是你的心灵可以领会它。你的心灵某种意义上可以领会它。但是你你没有办法。
你没有办法去。就是如果你停留在一种心理学的层面。停留在一个心理层。所以不在于据实心理主义。你停留在心理学的层面。靠这种不断流逝的。有限的。不断生发的事件流。你是第一人生体验的。你是没有办法抵达那种绝对的。那个绝对的范畴性的那个维度的。那怎么办呢?就靠本质直观。白嫖本质直观。或者叫范畴直观。
靠本质直观。或者范畴直观。那么这个东西实际上。我要说的。你为什么是黑一个人。你去看精神现象学。精神现象学一开始就会告诉你。感性直接性。就是sense certainty。感性直接性。这个环境里面。它就立刻。就是。你对于任何当下的。对于任何的一个片刻的一个把握。now and here。
now and here。and my。这三个规定性。它立刻会转化成一个普遍的维度。now变成一个普遍的一个time。here变成一个普遍的一个space。my变成一个普遍的我思。就是。它立刻会变到一个普遍的维度。你不需要去。刻意的去进行一种范畴直观。或者本质直观。把。把你体验到的那个东西。就是。胡塞尔。
他靠意向性。或者说。靠这个。这个。这个机制吧。那么反正我们后面也会讲到。我要在这里说的就是说。观念论的。第一手的冲动。在康德那边其实是。就是。康德那里是没有严格对待这里面的断裂的。因为他觉得就是说。你去看纯屁好了。他的鲜艳演绎。他的。他的。对于范畴的鲜艳演绎。
他是反过来的。你知道吗。所以不能从康德开始。康德在那边是。他为了保障。他妈的。他赖皮。你知道吗。康德赖皮。所以我没办法把它放到那个。三杠一。康德三杠二。他赖皮。赖在哪里。他是说。为了使。数学。逻辑学。物理学。等等等等。这些物理学。还自然科学。就自然科学。物理学。为了使这里面可以获得有先天。
的。名正性的。先天的综合判断。为了让里面有先天综合判断。所以。所以才会有。怎么怎么样。怎么怎么样。所以。我们的这个。我们的那个空间性的直观。直接是先天综合的直观。直接是。直接是先天综合的连接起来的。就是具有名正性的。先天综合的直观。然后。我们的。这个。鲜艳统绝。和这个鲜艳想象力。
对于事物的那种综合,那种整合,就直接是具有普遍性的,直接就是先天性的,必然的,直接就是先天的。它是为了使得数学、物理学、逻辑学成立,就反过来说,你妈的,凭什么不成立?它必须要成立。你去看纯批你就知道了,它那个有点赖皮的,康德就是没有去思考这里面,凭啥呀?
他唯一可能就是在先验统绝里面讲了一下,就是说,如果我们不使得我们体验到的杂多或者多重性直接在知性范畴里面被先天的无条件的被整合成一个统一体的话,如果我们不做到这一点的话,我们没有办法维持我们的自我意识的统一性。自我的统一性。
他顶多就是拿了这么一个就是倒逼嘛,就康德的这个对于这个问题的把握,对于观念论的,就是真正的观念论的第一个问题,就是如何抵达观念,就是有限的心智,有限的这个心智啊,如何抵达观念,如何抵达观念,他他妈的,
他,这个捞格,他就说,哎,他,他这样的呀,他说我的心智是,是有限的,没错,但是这个有限性不是一个,不是一个就是正儿八经的有限性,就是康德对于心智的有限性的这个,这个,这个设定是在一个灵魂分类学,灵魂分类学,我们人类是有时空的,
上帝是有本,本质直观的,或者说,源出,源出直观的,然后天使会怎样,怎样的,我们人类是有限的,但是这个有限,它是在一个无限序列里面,刻意给了一种有限性的一种,就是康德对于知性的有限性的这个把握,不是那个心理主义,或者不是那种经验论意义上的,他认为的有限性是一个,它是个被给予的有限性,被给予的有限性,
就可以直接当无限性来用,就是基本上你可以白嫖,你就是,你有限的心智,哦,没事,有限的心智把握到的时间,啊,空间关系,它也是直接是先天综合的,没问题,直接可以抵达先天综合判断,就是直接可以抵达那些数学,啊,逻辑学知识,数学,几何学知识,啊,直接可以抵达的,没问题的,它那些,那些本质性的真理,你可以直接去领会,白嫖,无条件,
因为这个有限的心智,需要,就是这些东西不会被看成是一种无限的,这种东西在康德看来不会是看成一种真正无限的东西,啊,他认为这些东西,数学,几何学,啊,这些东西,虽然我们人类少不了它,但是它的明证性仅仅是对于人类才是有意义的,对于上帝不需要,所以康德,在康德那边不存在一个如何从那种,
一种有限的心理主义的那种,就是纯粹经验,经验主义,心理主义,那种心理学义上那种,啊,认,意识之流,体验之流当中,如何我们走向一种,被那些知识分子认为是无限的,最屌的,就是数学,几何学里面的明证性的真理,一加一等于二啊,或者说这些东西,如何去抵达它们,只有胡塞尔是真而八经干的这个事情,只要,只有胡塞尔算是去努力过,
尝试过解决这个问题,这个问题在康德所开启的观念论里面,它不算问题,因为在康德看来,你不给我这个玩个屁啊,那我整个生存是没有意义的,就康德不认为这种东西是构成某种严肃的问题性,所以他对他的反思是不严格的,不严苛的啊,你去看,就觉得他有点爬到地上打滚一样的,他不是在那个木勒啊,或者说是布伦塔,
塔诺那种问题域里面啊,他康德是不领会那那种蛇皮问题的,说甚至可以说整个观念论传统都是,就是德国古典观念论传统是白嫖的,但是我要说的是一个普遍来说的一个观念论,普遍而言的观念论啊,就是这个观念论就是从霍布斯啊,或者说是那个那些家伙的观念,就是说,那个叫什么名字的,就是那个主教,
贝克莱,贝克莱,伯克利,贝克莱的那种观念论,木勒的那种,或者洛克的那种,他们所领会的观念,就是如何去从事实,或者实在,心理体验,转瞬即逝的,不停流变的这种声音啊,还有想象啊,这些心理体验当中,如何可以获得那种正儿八经的,纯粹的,真实的,本质性的那些观念。
如何抵达这些观念,对于这些观念产生领会。那么最后还是靠直观嘛,还是靠直观,范畴直观,或者本质直观。这个直观呢,在康德那边呢,这种直观,不是,我说错了,这里上帝所具有的不是本质直观,叫理智直观啊,我写错了,上帝所具有的直观叫理智直观,前面写错了。这种直观在观念论传统里面基本上是白嫖的,在德国观念论里面是白嫖的,
但是,他还把它看成是一个问题。他还把它看成是一个问题。就是说,这个问题,就是这个观念论问题就是,他这个观念意味着就是说,存在与观念,可以同一,可以抵达同一啊,可以变成同一,可以相互领会,就是连续的,连续的。
存在就是,这里的存在就是,如果是在现象学里面存在,就是,你不要去幻想有什么超越性的,就是,现象学是把所有的存在之判断都旋直起来的,都旋直起来,旋直起来之后,他能够说的,说的某个东西存在,就是体验流,就是意识,就是意识内在的那种朴拙的,就是不仅不价于任何判断,
不价以任何体验,那就那样发生了的那些东西叫存在。那么这个存在如何抵达观念,如何在这种,就相当于这个,一堆代码里面,存在你就可以看成是代码流啊,代码流,或者,或者就是一堆信号流,你把看成一个电,电脑,它的信号流,信号流里面如何产生程序,如何产生可以自己跑起来的啊,跑,跑起来的程序,就是,那些,
就是怎么跑它都对的那种程序啊,有效的程序,普遍必然有效的那种程序,一堆混杂的代码流,信号流,如何产生程序,这个问题,这个问题,它如果最终可以实现的话,啊,然后反过来,反过来说,这些程序可以,啊,去把握分析结构,或者说是能够把这个全部破译,然后去建构,生成出特定的这个存在之理,
流啊,那也可以看成是,就是说,我们反过来光用这些程序就能建构整个世界,光用这些程序啊,光用这些,呃,差不多这个意思,你懂了吧,就相当于你玩Minecraft,你用那些材料怎么来把材料搞成那个,啊,做成各种器具,然后反过来用这些器具又可以把材料都生产出来,就是,如果可以实现统一,那等于说观念论就成功了,
就是观念论的啊,观念论,在狭义意义上的,唯心主义上的,就是他们是统一的,是一码事,是一码事,存在于倍感知是一码事,或者存在于观念是一码事,但是这个一码事啊,它中间是有断裂的,因为你能体验得到后面这个东西是绝对为真的,最屌的,前面这个东西是转瞬即逝的,不停的流变的,不停的,就是消失了,根本没有踪影了,你要去把握它,
回过头,让它把它持之,这本身要靠某种观念性的一些本质性的一些结构才能把它持之在那边。所以,胡赛尔用的方法就是范畴直观啊,我这个本质直观,然后面搞先验直观,那就不是所有人都承认他的方法了。我们,但是我认为就是观念论的啊,就是德国观念论是不需要去搞这种问题域的,或者德国观念论,
但是当然他也是要去说清楚存在和观念,实在和观念之间的统一是什么,一个什么样的关系,就是他要说清楚,他是要说清楚,但是所有的德国观念论,他的最终目的都不仅仅就是说清楚这个东西,而且他最终就告诉你,就特别到了辩证法黑格尔那边,他会告诉你这种统一关系啊,不是,不是逻辑前提啊,他们,他们的就是起点不是什么,
不是统一,而是差异啊,而是差异,但是福泰尔就不能领会啊,不能领会啊,所以我要说的就是说,3-1到3-2,从3-1到3-2的一个变化是一种理论姿态,理论姿态到一个实践姿态,实践姿态的一个变化,实践姿态的一个变化,而从3-2到3-3,3-3是存在主义啊,
它是则是一个,我觉得则是一个伦理姿态到宗教姿态的一个转化,或者这个就是克尔凯科尔意义上的啊,3-3存在主义啊,存在主义,然后再从3-3到3-4变成结构主义啊,结构主义,我觉得这个应该领会把握成它是从,
从,这个……话语的维度,的话语的维度,转向一个,这个,就是......行动的维度,或者说政治的维度啊,最后到,最后到意识形态的一个维度,意识形态的一个维度,啊, Found从,单纯从话语的维度,然后反思到意识,意识形态的一个维度,或者从意识结构,从意识结构的一个维度,
他最后转向了意识形态的一个维度。然后这个是德国观念论。这是现象学。我认为这四个环节、这四个步骤构成了人类整个观念论。观念论说穿了就是要追求意识当中。
就是追求某种普遍必然的。但是这个普遍必然的不是你去直接设定的。不是你去直接设定的。而是通过一种自信努力。是通过一种反思性的努力。一种哲学的反思性的努力。反思性的努力去倒逼的。老师说都是倒逼的。
观念论的唯一方法就是倒逼。就是没了不行。没了不行。就是我在思维上进行规谬法或者反证法。进行规谬法或者反证法。只能通过这种方式。因为你在意识的材料库里面得到的东西都是挺弱小的。老师说都是挺弱小的。
你在你的反思当中。理论性的姿态进行反思当中所获得的东西都是挺弱小的。都只能说我把这种情况推到普遍。如果它崩溃。它不行。那我只能另外一种情况。它会依赖一些分类学。没办法的。然后它里面的反思性努力基本上都是每一个运动者他都是。就是说他都有他自己的。就是理论姿态最终归根结底也是用实践姿态。也是用伦理姿态。
也是用实践的伦理的姿态。西洋学3-1的维度把它提到前面去会会导致比如说舍勒这些人很快就出现。但是我要说的是说下面几个维度的东西他都是把握的。但是他不是刻意去反思的。他都是把握。但是没有刻意反思。我要说这样说。就是说他的那个止去那个调料那个味道不是特别明显的。他比如说最后意识结构
到意识形态或者从话语符号系统的这个内在的一个模式本来是探索他模式后来探索他的僵局不一致性或者探索他不可能性或者他注定要凝结成意识形态然后就是让让人变蠢的或者怎么样的不可避免的这些挫败失败这个东西呢就是不是所有的理论家。我的意思就是说在这个运动当中每一个理论家都是有
有值得可取的地方。因为他们都是极聪明的人。就是哲学。如果我们要说纯。纯这个理论性的哲学。纯自性的哲学。人类的纯自性哲学的精华就在这四个运动里面。这四个运动当中。就是这里面都就是就靠脑子。就靠脑子。就靠脑子。只有脑子。然后只有就是我通过不同的伦理抉择或者一些
一些生存论的纸去。然后去搭建不同的这个。框架结构。然后倒逼。我要说的就是唯一一个方法就是倒逼。他的肯定性。他里面如果有任何的肯定性。他通通都是。要么就是他的伦理热忱或者宗教热忱所导致的。要么就是。倒逼。要么就是他在尝试。他在尝试。
这就是三字头。我要说的就是说三字头的话。要进入三字头。最后我要说一下进入三字头的一个窍门。进入三字头。就进入观念论。就观念论运动就是人类去把握。其实观念论运动就是意识和意识结构的二分。这样你懂吧。我这样说吧。
意识与意识结构的一个二分。意识。就是特别是自我意识。自我意识。体验性的意识。体验性的意识。体验性的意识。意识。这里有个桥梁。叫反思。反思。当然反思有的时候会被说成这种直观。比如说范畴直观。他妈的就是反思。我操我醉了。范畴直观。
self-referential。胡赛尔喜欢把什么范畴直观说成是一种直观。我妈的我醉了。这不是直观。这是一个白嫖的。后面的存在主义或者现象学家接受范畴直观这个假设其实都是有点错失了主体性的。就是说或多或少就是直接把主体性当成意识结构去研究。有两个问题。就是你对于主体的把握。
就是有两种失败。一种是把主体看成是主体化的。主体化的这个过程。还有一个把主体就把握成他的意识结构。这两个取向。上面对应现象学。上面对应现象学。下面其实挺对应结构主义的。结构主义或者后结构主义。
这两个都错失了。都没有把握到主体本身。他就要把握的主体本身还是要靠辩证法。或者还是靠德国观念论。德国观念论。你得去生存。你在思辨的时候。你不能后撤一步。然后说我看见我自己。把我自己当成意识结构去把握。或者说我假设我现在不是主体。
然后我又主体化。我感受那个神圣的跃迁。我靠。让异性他者击中我。或者怎么样的。这种这么多蛇皮。这两个姿态其实都是。这两个姿态都是有点问题的。你不能就这样搞。但是说你要进入观念论的领域。你一定要知道。就是说自我意识和你的意识结构是两个东西。这个东西是很硬的。很硬的。很硬。你这什么很硬。打你拳你必须疼。你有本事不疼呢。
你有本事不疼。就是他有个结构性的一个东西。有一个。就是虽然我体验的东西都是我所体验的。但是你你某种意义上不能反抗你的体验。你不能就是任意肆意揉捏你的体验。你的记忆。就是说你对于你的你的自我意识对于你的意识结构是无力的。你要掌握到这一点。你的意识对对你的意识结构的控制是无力的。
无力无力主宰它。虽然它是某种内在性的东西。虽然它是某种内在性的东西。但是你无力主宰它。既然你无力主宰它。它意味着这种内在性。它不是一般的内在性。不是一个真正是你自己人。它是一种超越性。它某种意义上具有某种超越性。或者说它可以看成是鲜艳的。
它是。它是。就是说你是用户。或者说你是这个系统生成出来的一个自我意识。但是你的自我意识想要去篡改这个系统。抱歉。篡你妹。篡不了。啊。了解吗?你和你的意识结构。虽然。就是。这就是庸俗唯我论没有意识到的地方。庸俗唯我论没有意识到这一点。就是庸俗唯我论啊。庸俗唯我论要意识到一点就是说。
你妈的。你对于你的意识结构。你不是它的主人。你是它的孩子。你虽然可以说整个世界都是我的意识所派生出来的。创造出来的。但是。你。你连你的意识本身。特别是它的那些啊。根基性的那些底层结构。你根本碰都碰不了。动都动不了它。一点点动不了它。你的那种什么空间性的时间性的体验啊。还有你的各种就是苦乐二元秩序。这些东西。你能篡改吗?
串里面也根本改不了。所以就算它是内在的。但是它的这种内在性啊。你可以说它是固有的。不可。不可摆脱的。没法摆脱的。所以它某种意义上超越的。鲜艳的。它不是靠依赖于经验。然后是慢慢时多时多的拼成的。不是的。它是。不依赖于经验。它鲜艳的。它超越性的。它是别人给你装了这个操作。操作系统在那边的。不是你自己。你自己装了操作系统吗?
你顶多修修补补啊。你顶多是个维护。这操作系统不是你装的。这操作系统康德大他者装的。那我们的我们的灵魂。我们的有限灵魂是他妈的transcendental。它里面的这个这个这个模式。这个结构不是你搞的。你的自我意识再流动。再灵活。再自由。你对于它实际是很无力的。非常无力的。要意识到这一点啊。意识到这一点之后。我们会发现。
那我们靠什么来去把握。这种意识结构。其实就是说。再加上。鲜艳。再加上鲜艳转向。你再加上鲜艳转向。你就会意识得到。你的一切体验。你的一切体验。以及由这些。一切体验所构建出来的。所谓的外部的这些。世界。外部世界。所谓的外部世界。外部世界也是由你的一切体验来。
来来来。推断的吧。一切体验。推断。以及构造的。你对于。外部世界的把握。空间化。时间化。客体化。空间化。时间化。客体化。乃至于它的某种。它的意志性啊。它这个。就是和你的内在不一样的那种。就是让你疼。让你苦。让你酸。你这个苦和酸。你能体验到。但是你。不吃它的时候。你脑子里想的。怎么也想不出来。那味儿。它有某种意志性。这些东西。
起了。它也是被构造的。这一切体验也是由你的先验框架所构造的。先验框架所构造的。它是由先验框架构造的。所以。所以呢。所以意识会发现。所以这个时候哲学就会发现。那我虽然无力去改变它。我无力去操纵它。但是我可以怎么样。我可以。它虽然是固有的。是超越的。但是它好歹它还是内在的。那么我的意识。
就可以试图去把握它。我可以试图去把握它。去领会它。去了解它的机制。去对它获得认识。去反思它。因为这个东西。我的自我意识。本身也是先验框架的一部分。或者至少是这个框架的一个不可或缺的一个剩余。一个组成部分。那我可以去反思它。在正义上讲。一个非常渺小的自我意识。以某种方式。用某种理论性的方式。
用某种理论性的。就是用逻辑。或者辩证法。辩证法。或者直观。或者等等等等。或者一些旋制。等等等等。一些方法。通过不同的方法。结构主义的。或者通过不同的方法拉矩阵。然后想要去。还有真状分析。精神分析的方法。想要去。领会。把握你的先验框架。
那这种做法就是。观念论的探索。这种探索就是观念论的探索。或者就是说相当于什么。相当于。一个很无力的。很无力的一个自我意识。相当于什么。相当于。去试着。试着越狱。试着就是。探索解析原代码。就是你这个用户。
用户。你没有那个高阶权限的。就是一个一般用户。没有管理员权限。想要去解析原代码。或者不解析原代码。至少想要去。去认识。去了解。去研究你的这些。先验框架里面的东西。那么在。在这个。这个。这个。这个。这个。这个。现象学里面。这东西叫观念。或者这一些本质。
意识结构。本质领域。哎呀。这个本质领域的话。一开始往往就指的是。首先在。前面一开始。现象学。主要还是那些数学性。还有些。逻辑学的这些东西。但在后面他会发现。意识结构本身。他也需要对。进行把握。意识结构本身。意识的结构本身。这些东西啊。更硬。
比那些。我操。比那些什么。数学真理。物理学真理。这些东西。还要硬。数学真理。物理学真理。他。他需要进一步。依赖于一些。更原始的一些结构。那么我们系统性的。就做这样的一个工作。就是观念论的探索。观念论的探索。但是这种。他是纯。这种观念论的探索。是一个。
是一个纯理论化的探索。他。还。观念论探索。还包含另外一种探索。就是。如果我们。动用了辩证法。就是。就是。我们要把握到的观念。不是作为意识结构的观念。而是作为某种生存姿态。一种生存姿态。的观念。或者。这个时候观念论就变成。
就变成理想主义了。观念论其实可以变成理想主义了。Idealism。妈的。同一个词。就是说。什么时候观念论。可以转变成理想主义。就是。要去研究。什么样的生活是值得过的。这个其实。在德国观念论里面。就。一直是。一直是这样的。一直是。他是。特别从费希特开始。从康德。第一本书就开始。他已经。
批判时期。就已经指明了。我们对于意识结构的探索。我们对于这整个。这些思维当中的。环节的。所谓明证性。什么这些东西的批判。最终目的是为了。去过一种生活。理想的生活。正确的生活。值得过的生活。要不要研究生存模式。研究生存的一种姿态。我们如何去做决策。我们伦理学。所以观念论。它有两种探索。一种是理论性的探索。还有一种是。实践意义上的探索。但是。
但是这两个探索。其实他们是相互紧密连接的。理论性探索当中的。不可能性。当中的僵局。当中的这个。遗憾。缺陷。缺陷。还有遗憾。这通通都是。具有实践的意义的。还有它里面的一些模式的固定和将死。都具有生存论的意义的。用海德格的话说。都是存在。天命的。要去领会一种存在的天命的。
所以。比如说。凯德尔存在主义。哇操。这直接跟观念论是打。打了一台的。那为什么我还要把它放在观念论里面。因为在这个意义上讲。它是一种理想主义。我且不说它是一种人道主义。它至少是一种理想主义。所以。观念论。你要理解。然后我他妈。就是。你只要能够体验到意识和。自我意识和意识结构。那么。如何体验到这两者的二分呢。就是。
不停的切。我最后要说的。就是不停的。切换。切换。在唯我论和无我论直接切换。唯我论和无我论之间切换。唯我论和无我论直接切换。不停的切就行了。不停的切换。唯我论就是鲜艳。这个唯我论不是一般的唯我论。而是一个鲜艳主义。
超厌不是美国的超厌主义,是一种鲜艳框架,鲜艳主义,Transcendentalism,也不叫唯我论,就是唯意识结构论,就是你所体验的一切都要被意识结构中介。意识结构中介一切,就这四个字。
你要领会到你体验到的一切,整个世界的结构性的生成,结构性的把握,这些就是对象性的生成,对象性的把握,时间空间性的生成,时间空间性的把握,它们都是要由意识结构来中介的。不停地意识到这一点。You have to constantly be conscious of it.一定要意识到这一点,不停地。然后不停地无我论,就是不停地同时陷于一种无我论,就是说,你要不停地意识到,
这种意识结构可以说成不是意识结构,因为他妈的,他都可以无条件的……一方面我们可以说它是某种内在的东西,对不对?它是一种意识结构在不停地中介一切。另外一方面我们说,既然我动不了它,那它就是啥?它不是意识结构,它就是结构,它就是这个世界的本体性结构。
这个世界在我的意识的中介,这个视域当中,它被如此结构,你要不停地切这两个。一个是无我论,就是说,一方面说它必须在中介和在我的意识性的视域里面,它被这样结构出来,生成出来。
另外一方面你要说,他妈的,你的意识是个剩余,你知道吗?就是说,它不是意识结构,它是本体性的结构。这就是这个世界本身的本体性结构,它只不过要到你的意识这里来报备一下。你的这个意识,为什么这个中介只是个中介,中介只是中介,它不是归宿。
你的意识,所以无我论就意味着你的意识只是,只是一个,就是,就是一个敲张的,你知道吗?就是一个例行公式敲张的,自我意识只是一个例行公式,公式这个敲张的,硬生虫,硬生虫,你知道吗?万事万物不停地流遍,以一种结构化的方式来说,
那就是,就是事情本身在自己结构起来。只不过,而且它让你好像在意识当中体验到它,以一种认识论的一种模式体验到它。这也是它,这也是事物本身,它的那个认识的那个维度,知识的维度,现象的表象的那个维度,也是事物本身。不是你创造它,你,你的自我意识只是一个剩余,只是一个,甚至是一个虚无意识。
地上的剩余,是一个虚无,因为你,其他东西都有,都,其他所有东西,包括你的身体,你的,你的所有的意识当中的内容,意识当中的内容,所有东西都具有本体性的一个支撑,就是它都有意识性的一个他者的支撑。都是在时间当中流变的,然后它,它获得,它结构化,它能够把自己结构出来,对象化,一种客体化,然后,
然后,时间化,空间化,都是它自己的力量,不是你去主动去,去把它创,创造出来的。不去你,不,没有你,你他妈创造个毛啊,你他妈什么都没干,不就是涌现出来的吗?他自己涌出来的,他自己涌出来,而且这个,你说,哎,他涌出来,他得有个游泳池,放屁,他游泳池也是他涌出来的,你的意识框架,你的整个意识结构,你整个视域,也是他涌出来的。也是他涌,也是这个实体涌出来,所以你要把握这个观念论,你要不停的在这里,
两维度切换,切来切去,切来切去,就是始终就是不要下判断,不要说死了,你是个先验主义者,还是你是一个,这个我可以看成这种实在论者,实在论,或者是,就是一种存在主义,存在主义,一个朴素的存在主义,你就,就是不要站在观念那一边,死站在观念那一边,也不要死站在存在那一边,就是不停的切,因为这两个答案都,都说得通,你知道吗?
这两个维度都说得通,左边说得通,右边也说得通,了解吗?然后这个实在论不能是一种庸俗的实在论,它不庸俗的,它不是庸俗实在论,它不是庸俗实在论,它是高级实在论,它是一种,就是说,放开来,放开来,就相当于,就是齐泰克说黑格尔的那个唯物主义,黑格尔唯物主义,最后他的那个,就是拉希啊,就是我的,我的精神,我的意识,
其实对万事万物没有处理,是他们自己处理的,自己化身了,自己,自己演变了,我只是报备一下,或者说我本身也是被他演变出来的,我本身也是他的一个副产品,意识本身是一个副产品,就是你体验到的一切都是存在,就是他会被你说成是体验,也只是一个,也只是一种语言学的一种命名而已,you intend,你,就是你,你的,
你的第一人称想要去meaning,想要去意味这个世界是你的所有物,但是当你把它说出来的时候,一说出来,你的言词就又变成一种不是精神性的东西,又变成一种粗糙的,和万事万物一样粗糙的存在之流,就是,就是,就是意识或者本质不停的在存在化,不停的范畴,精神的维度,观念的维度不停的在重新
变成朴素的存在之流,不受拘束的就在时间当中一眼灭了,又怎么怎么样了,又不停,这种存在之流。存在主义姿态就是存在先于本质,就是说,他站在这一边,站在这一边,我要说的就是说,我要说的就是说,无论你站在哪一边,你要不停的切换,作为一个,作为一个观念论者,或者作为一个真正思考哲学的人,你要不停的在这两个维度进行切换,
你不切的话,你很多论题是理解不了的,因为你不切的话,你,你不能旋制,你也不能够去这个批判,你也不能够去反思,就是特定意义上大家选了胡赛尔意义上旋制,康德意义上批判,这个反思,观念论意义上反思,或者说你不能够去敞开,就是存在主义上的,或者说领会或把握到这种差异啊,这些,这些操作你都做不到,
因为你得不停的切,不停的切,在这个过程中,就是,呃,呃,这个自我意识,你的自我意识,就是,是无根的,它是无根的,自我意识本身是无根的,它,它没有本体性支撑的,它没有本体性的支撑的,自我意识没有本体性支撑的,但是,就是说,不同的答案会告诉你这个自我意识,它的,
嗯,此在,我要说此在,此在的自我意识,此在啊,此在,虽然在,在这个存在主义里面,就说它是一种存在,但是呢,它即刻就会普遍化,它即刻作为一个中枢,作为一个枢纽,在这个意义上,这个,就是那个,凯德尔和黑格尔是达成一致的啊,至少此在的这种,这种,
这种枢纽性啊,就是,就是存在的两种,我他妈的,我那个词,就是本质,就是那种敞开的,或者是那种,就普遍性的那个维度吧,我都不知道那个黑化是啥了,我要去专门就看看他那,那书里面怎么写的。或者说时间性的,就是,哎呀,我他妈的,我服了,我靠,我要说的就是说,此在本身也是他妈的无根的,它有灵受天命的,
你知道吗,他要通过语言,他要,他的家是他妈语言之家,而语言之家,能指炼,那个是飘儿的,那个,这个是等着的啊,它是无根的,它就是没有直接的本体性的根基,此在没有直接的本体性根基,如果他直接具有本体性根基,他是个庸人啊,他遗,他遗忘了自己的,遗忘了自己的那个某种惆怅啊,或者是什么,就思想啊,我都不知道这个人那个黑化怎么说的啊,就是自我意识是无根的,
你要意识到,所以说要进入哲学,不理解意识本身的无根性,你是进不了哲学的,就是他不仅仅是没有本体性支撑,意识本身也是没有一套符号性的一个,就是指令集的那种东西,指令集,或者说是什么算法集,我操,这种东西都是他妈放屁拉屎啊,也没有,他也没有,就是他既不能够在符号系统之外找到本体性的支撑,也不能在符号系统内部找到某种支撑,
自我意识他顶多是,他一定是在一个缝隙里面的,在这四大传统里面,3-1,3-2,3-2,3-3,3-4,这四个传统里面自我意识的地位都是如魂灵一般的,他都是如鬼魅一般的,鬼魅一般飘忽不定的,飘忽不定的,一个幽灵,这个自我意识就是主理性,他其实他最后他能够现实化,只能够现实化,
成特定的历史当中的特定的阶级,他只能特定的阶级的现实的人,现实的具体的个人,只能变成你自己这个活人,你的存在的普遍性的那个维度,他就是要变成一种普遍性,而且是一种具体的普遍性,
而且是一种在这个社会符号学这个秩序,就是在社会的那个等级,等级制的这个这个排布当中没有位置的这个主体,主体才能才能客客体化,这也就是说,就是要去找一个主体客体啊,就是这四个运动其实都要去围绕,要去找一个主主体客体,主体客体,这个主体客体会被看成一种行动者,
一种就是真正就是就是一种奇迹般的行动者,奇迹般的行动者,也就是说这种奇迹般的行动者,他是可以去,他是可以去改写这个本本体,改写本体论的,就这么简单,他可以改写整个世界的这个背后的本体性的机制,那么就是要去找这么东西,观念论呢,他其实最后就是要解决自我意识的无根性,
他要为这个自我意识寻找到,寻找到位置,寻找到天命,或者寻找到一种生存的一种特定的方式,或者就是观念论最终最终要回答的问题,就是我是谁?我是什么?What am I?就是我是什么?这个问题,不是我是谁?如果是我是谁的话,谁的吗?不就是在社会共同体秩序里面,
他就是要去找,找到主体的本体论地位,你知道吗?本体论地位,本体论没有地位,所有答案都是本体论没有地位,那怎么样?设立,创造新本体论,那么怎么去创造新本体,也靠哲学思辨啊,就是靠,靠,靠,靠这里面的玩的花活,你知道吗?就是所有的这三字头的哲学都是一个非常痛苦的一种挣扎,要去为主体寻找一个本体,
论的一个地位,不是去找个本体论支撑,他不要支撑,我直接就要一个本体论的一个地位,我在里面要占据一席之地,但是每一种预设假设都失败了,每种预设,因为主体自我意识在每一种里面,它的位置都是很尴尬,都是很尴尬的。好吧,那我要讲的就这么多了,我已经说的很明确了,这不停的切啊,不停的,
你要去思考这个问题,你平时就得不停的在这两个模式之间不停切换,处在处在一个超定的一种啊,你要不停的切,否则你就是你不停的要去,哎呀,一方面你你要认同这个东西是内在的啊,它是内在的,但是呢,它又是不受你控制,它是内在,但是它又是超越的,就是,
就是把握到意识结构这两大特性,内在性和超越性,然后慢慢你会,就是滑呀,你会滑,一方面你可以拉开距离,就是我自我意识不是意识结构的一部分,它是个剩余,另外一方面你又发现自我意识本身,它又好像是这个结构生成出来的,你这个自我意识就找不到位置,在它里面找不到位置,在它外面也找不到一个位置,它既是这个意识结构里面一部分,又不是意识结构里面一部分,不停的进去出来,不停进去出来,
不停的把握到这种临界状态,那你就可以去思考哲学,you can think about philosophy,这个时候你不会有自恋结构了,自恋的妈的,没办法,你这个东西没办法变成一个想象性的图式的,没有办法有个想象性的一个,一个,一个,一个,这个,ideal ego,它没有的啊,没有一个ideal ego,没有,你只有一个这个,你只有一个idea,an idea,an idea,
of a self,你只有一个,而且是an impossible idea of a self,我操,impossible idea of a self,观念论,就是康德,他啥都达到了,self这个idea的妈的达不到,这个观念达不到,这个本质性的,这个,这个,这个,这个东西是必须有的嘛,必须有,但是他达不到呀,他没办法达到,他没有办法,因为这个就是nominal,这个,
这个,nominal,i,把本体性的自我,这个东西没,获得不了,在胡赛尔那边也是的,这个东西啊,是不可能的,不可能的,只能当成一个无限远的一个假设,一个点呢,这样去搞,好吧,那我要说,我,我,我,呃,我说,那些信仰学,这些文本啊,其实我是非常久远的,怎么,十年前读的,十年前读的,你要我,我如果要,
每天一起跟的话,我可能会有,会有披露啊,但不管,反正我就每天一起跟,我跟的话,就是说你,你能理解多少就理解多少啊,你能理解多少就理解多少,然后我不能保证他在学理上是完全就跟那个什么文本里面的是一模一样的啊,我只能讲他一个大概的一个思路,大概的思路啊,不同的哲学家,他的一个大概思路,他的那条理路是怎么样的,
方法已经交到你手上去了啊,你们自己去思考,自己思考,要不停的切,不停的切,不停的切,然后找到他的矛盾,他的癥结,而且他是一个结构性的矛盾,态势性的一种,态势性的一个,这个癥结啊,就是,好多东西扭起来扭出这个癥结,不是说这个东西药到病除了,不是这样的啊,有的是就是,很多东西是不能同时成立的啊,我们当成take for granted的东西,两个东西好像都,都要有,
其实没有办法同时成立的,他只是快速切换,然后产生一种幻觉,我们后面会发现很多这样的结构啊,我觉得正确的方法就是用辩证法啊,或者说就是,当然说是唯物辩证法,唯物辩证法啊,卢卡奇通过唯物辩证法,抵达了一个非常美妙的一种晚年状态啊,那我不希望我很快抵达那种蛇皮状态,嗯,
嗯,好了,我就讲到这边,我就讲到这边,呃,这个他妈的哲学位太浓了,所以感觉烦死了,你不需要去把那些什么书都他妈全读了啊,你自己可以去去思考,进到这一步的话,就是你如果就算你是个明哲,你自己的问题域不是那些,就是大哲学家的前沿的那些问题,
也没事,你掌握这个方法去思考就行了。哎,这个姿态,就是这个姿态里面就是说,呃,我们不,就是说,观念论呢,他这个三呢,他就是常遇论的三,他的行而下的那行而下的那一边和这个行而上的行而上的那一边,
[59:52.400 --> 01:00:27.470]  就是可以,就是很简单的就说,上面,上面就是现验框架,或者叫意识结构,或者叫符号学,或者叫存在论啊,或者叫符号学,符号学机制啊,行而下的维度则是你的体验,敌人体验,你的抉择,抉择,意志啊,自由啊,这些东西,你敌人体验,
[01:00:27.470 --> 01:00:58.680]  你的一些,就是,你的认识啊,等等等等,这些玩意。那么调和怎么调和?靠自我意识。就是靠自我意识。或者就靠主体。他要主体找个位置,说穿了,他就是在这个二元对立之间要,versus之间,要在缝隙中找个位置,找个位置。上面是本质性维度,下面是这个,要找个位置啊,找个位置。那么,
[01:00:58.680 --> 01:01:28.160]  意识性他者,就是说,还有一个问题,就是说,啊,意识性的他者,就是真正的物者,意识性他者,怎么来向这个东西敞开,也是一个,也是一个问题啊,也是一个问题,就是说,他是从这里进去的呢?还是他是从这里进去的?意识性他者,敞开,他直接是走,走这个底层,底层通道,还是走这个那个,
[01:01:28.160 --> 01:01:58.650]  那个,外部接口,是走这个底层的通道,还是走外部接口,啊,就是,还是走那个,就是面板上的接口啊,面板上的接口,机箱上的接口,接口,接口,接口,这是,这是两大问题啊,两大问题,一个是自我意识,他的位置在哪里,还有一个意识性他者,
[01:01:58.650 --> 01:02:30.330]  他走哪一条,然后,我们要意识到,自我意识本身是个意识性他者,如果这两个短路的话,那么就走向辩论法,啊,如果意识性他者是走这边,直接走自我意识,走主体性,走主体这个维度,意识性他者直接走主体这个维度,那他就是辩论法,就很简单,就很简单,啊,我最后就是概括一下,就这么简单,就这幅图,啊,你能搞定的话,
[01:02:30.330 --> 01:03:01.520]  就搞定了,嗯,就是,这样的话,就变成个四元矩阵,但是说在,在这个,在这个里面,啊,他是,这两个之间的,基本上,他往往会短路,这两个维度往往会短路,特别在,关键论那边,就,就,德国关键论,这里就短路了,短路了,然后,走向辩论法,然后在其他的,就,或者说,
[01:03:01.520 --> 01:03:26.320]  直接取消他的存在,或者直接怎么怎么样,就是,我们不要去幻想有一种意识性他者,或者怎么样的,就是,whatever,嗯,大概率,你听不懂,呃,没事,没事,那反正知道,我们后面会反复的再来强调这种,这种问题意识,反复的再来强调这种思维方式,好的,那就先讲到这边。
[01:03:26.320 --> 01:03:26.760]  谢谢观看,下次见。
