我们1-3这个维吾尔论,庸俗维吾尔论这部分我们全讲完了。我们要复习一下。我们今天是主义主义的一个复习讲。复习课。1-3的复习课。实际上我正儿八经给你们教也就教1-3。1-2是某些原因放不了。1-1我前面讲过了,讲得比较细碎,比较快。所以我就讲1-3。
1-3它是维吾尔论。复习课的话其实是四种。唯心主义、本真主义、唯止主义、体验主义。那么实际上它这四个立场,实际上是讲了四个辩证法。讲了四个辩证法。第一个辩证法讲的是一个什么的辩证法?它讲的是一个秩序的辩证法。是……你可以看成是一个political,是一个政治的一个维度。
politics的维度。第二个实际上它最后讲出来是个什么维度?实际上是个爱的维度。it's about love。爱。爱的维度。那么第三个呢?第三个,唯意志主义它讲到最后是一个什么样的?这个爱是创伤性的。创伤性的爱。第三个讲到最后它实际上是一个什么样的维度?
维度啊。唯意志主义实际上它最终是一个什么样的维度?它是个厌恶的维度。厌恶。厌恶。那么体验主义的话,一杠……三杠四。它最后它是一个神美的维度。神美的维度。神美的维度。实际上它是四个维度。我直接和你们讲它的要义啊。因为它是一杠三。然后……一杠三。然后这个……
我之前和你们讲过,主义主义的它的格啊。它的四个格。它的四个格分别是场域论、本体论、认识论和目的论。对不对?前面场域论和本体论,还有后面的认识论和目的论。它们……前面两个是可以看成是某种……客体的维度或者实体的维度。前面两个是代表实体的维度。后面两个是代表主体性的维度。主体的维度。
即便这个目的论名义上说是贯穿整个……是这样反过来贯穿整个场域。就是说这个目的论是指的是……整个体系的目的论。整个体系的目的论。整个体系的目的论。但是呢……它首先会表现为是这个……行为准则。你的伦理。首先会表现为……就是这个人所奉行的那套伦理。它会表现为伦理上的目的论。目的论。这个场域论回过头来说,
他也是贯穿的。他们是相互贯穿,这两个维度相互贯穿的。但是总的来说,常依论和本体论,这两个是属于substance本体的维度,未主体化的。后面的目的论和认识论,它是属于一个主体的维度。总的来说,因为你当然说本体论它也是主体性的,它也是主体性在里面参与结构的。常依论更不谈了这个秩序预设,但是我们可以把它近似看成一种……
我这里并不是赞同一种实体和主体二分。我是黑格尔主义者,你不可能说相信……看到我这个视频说实体和主体是二分的,不是这样的。只是它更体现实体性,这里更体现主体性。但是主体是贯穿于实体性的。主体性同时也是被实体所建构的。他们是个交互关系,是个交互关系,你不要搞错了。我只是说主义主义里面的四个格,
你可以把它一刀两断看成,左侧是实体侧,左侧是实体的,就是外部性的那个侧,右侧是主体侧,两侧,主体侧,实体侧。所以它们是有对应关系的。然后不仅如此,本体论是对应目的论的,而常依论是对应认识论的,它们是有这样的关系的。
因为常依论和本体论的关系是什么一个关系啊?是一个,你可以看成是一个背景,背景和前景的一个关系,前景的关系,背景和前景的关系。常依论是本体论的背景,了解吗?常依论是本体论的背景,它们是这个关系。同样的,后面认识论和目的论,它们也是背景和场景的关系。
认识论是目的论的它的背景。你隐藏了很多认识论的一些前提和假设,你对这个世界的现象怎么认识的,对于你的感知持续了太多历程。目的论是更明显的,是行动的,对不对?它是更突出来的。目的论是突显为行动的。突显为行动。行动。突显为各式各样的准则,就是实践性的,就是要do it。是比较积极的行动。
积极的行动。而本体论相对于场域论也是,它是突显为什么?它是会突显为积极的什么?积极的存在的。积极的存在。积极的现身。所以它们都是一个背景和前景的关系。所以这个嵌套关系,我们画得更清楚一点,它是这样一种场域论。然后这里是本体论。然后连着这个后面认识论,这边是目的论。
你可以这样看,它这个格式这样。但是实际上目的论是贯穿的。它们四个……这是一种架构。这种关系是纯从这么一个前景、背景。然后实体测、主体测。我们用这个作为一个矩阵标准。可以把它划分成这个形状。就是这个形状。
这个像什么?有点不雅。你不管了。反正结构上你这样去理解。所以在这个意义上讲,我们要把握这个1-3。一共一、二、三、四、五、六、七、八、九、十、十一、十二、十一共十六个。十六个具体的主义。具体到目的论的主义。很具体的。
很具体的这个……你甚至可以说它是实践的姿态、伦理的姿态。很具体的姿态。这十六种非常具体的生存姿态。很具体的生存姿态。我们怎么去把握?它里面最重要的其实是四个。就是因为它在本体论上是三。1-3。本体论上是三。所以实际上它……我们说的前景、背景。前景、背景。对不对?本体论和目的论
是有对应关系的。本体论对应的是目的论。所以在我……我们在这个体系里面只要找到第三个。每一个的第三个。就能够把握它的一个核心要义了。每一个第三个。每一个第三个。我们拎出来讲。第一个。1-3-1-3。这里是三。1-3-1-3。1-3。这两个三是一样的。是短路的。所以说你可以看成它把它的本体论也是。
实现为它的这个行动理论。所以这个。1-3-1-3。它是一个什么呢?叫现实的。或者叫行动的唯心主义。actual。actual。actual。这个。唯心主义。idealist。我们回过头去看这个。知道这个的主题就是什么。violence。it's violence。暴力。那么。第二个。1-3-2-3。它是什么?它是这个。
这个。其实就爱情了。现代的新柏拉图主义了。现代。现代的新柏拉图主义。柏拉图主义和新柏拉图主义是不一样的。新柏拉图主义。新柏拉图主义。它是那个普罗蒂诺搞的。不是柏拉图搞的。它的主题是什么?it's love。爱情。然后这个。我们把这里擦一下。然后这个。
这个。1-11333。这个玩意儿是什么?是。排他性的。所谓的。集体主义。是种伪集体主义。排他嘛。所以他实际上。他带。是什么?仇恨。妖魔化。他在。是仇恨。厌恶。就是妖魔化。就把那个东西。投射。就仇恨都投射到他身上。就是一个。就是一个。那些仇恨嘛。
仇恨或者妖魔化。这个仇恨在中国。有仇。妖魔化。就厌恶吧。厌恶。恶心。觉得那个东西恶心。厌恶。那么第四个。它就是这个。1343。它是唯美主义。对不对?它这里是什么?就是美嘛。审美啊。beauty。那实际上是什么呢?实际上是享乐。
享乐。我们看到这里有。四个东西。四种机制。它代表四种不同的辩论法。你知道吗?它代表四种不同的辩论法。暴力代表的是。暴力。它代表这种。现实的唯心主义。它是什么?这是一种否认的辩论法。否认。deny。deny。它是现实唯心主义。你可以回过去。
看那一期。它讲的就是一种机制。怎么来。deny。把剩余给否认掉。所以这四个东西啊。这四个东西都是我们。对抗某种。就是面对。面对。一种。剩余。的。中心化。策略。
的。四种中心化策略。四种中心化策略。这个剩余具体来说是什么剩余呢?实际上就是。主体性的剩余。因为它是本体论的三嘛。就是主体。主体性的。性的。剩余。那是一个爱裕的维度。爱裕的维度。爱裕上的剩余。这个爱裕上的这个剩余,它会被结构成四种东西。它会结构成四种东西。但是就是不是。第一种会被结构为。
就是直接的现实维新主义,你回过头去看那一集。他会告诉你,不存在这种剩余,就是否认。剩余不存在。人同此心,心同此理。整个共同体都是一个意志。这个意志是化身在leader身上的。化身在男性共同体的leader身上的。
所以他的姿态就是对面对这个剩余的姿态是否认。就是通过一种violent的一种姿态来否认他。第二种是什么?对抗。第二种是和他对抗。是进行对抗。就是我面对这个剩余的时候,我来对抗。但是他也是中心化的。他是把这种对抗,把中心化到另外一个自己身上来。另一个自己。另一个自己身上。另一个自我。他是唯我论的嘛。
唯我论本质上他是没有办法。1-3啊。所有的1-3,他本质上就是无法面对。难以面对。他就面对的一个最大难题就是要面对主体性的剩余。主体性的剩余。为什么他要面对主体性的剩余?因为他把本体论上的那种对抗啊,把它用主体来进行调和。主体来调和的这种对抗。调和了本体论上的
本体论上的分裂。就是软件和硬件的分裂。你可以简单这样讲。其实没有这么简单啊。他没有把握到这个符号学秩序和和这个具体在场之间的一个二分。他把握到的是一个更高级的存在和更low的一些一堆小存在。一个更高级的存在和一堆。这个分裂我屡次强调就是一个大写的beings和小写的beings之间。
这个两者之间是对抗的。那么这个就是要靠主体性来调和。要靠就是我。就是说我的主体就站到这么位置上。我来安排你这个大的beings作为统御者的。你是承担一个什么角色。你这些小的。你来承担一个什么角色。实际上这个大的beings在主体内部就会变成语言。
小的beings在主体内部就会变成什么。就会变成体验。各式各样的体验。不同的体验。他们之间是被调和的。是被我自我所调和。我同时感受到我是一个语言。我是言说。我脑子里面想我。我说话的时候就是我。第二个我感觉到我。我在说我的时候我同时能感觉到我。
我说话所以我能体验到我自己。我体验到我自己所以我在说话。了解吗?这是一个短路。这是中心化。变成通过主理性来进行中心化。所以他在进行这样操作的时候他一定是语言和体验这两者中间肯定会产生一个剩余。this。这个剩余。对。就是这个。是我当中。但是又不是我的。就是他既不能用语言来感受。也不能用体验来。就是不是一种。
他是一种。是在我里面我感觉到他存在。了解吗?这种剩余就是。我内在的感觉。但是。他是让我感觉到内在有个他者在那边。这个他者。就是让我所不料的。这个他者。我会把他驱逐出去。我没法敢命名。但是。主体性在面对这个他者的时候。这个东西就是欲望。简单来说就是那种。欲望。就是。主体会被锁死在一个东西上不停地转。
有一种力量会锁着他在。在一个很无聊的东西上不停地转。他想挣脱这个力量。他挣脱不了。欲望就是。欲望的辩证法会让主体遭遇到一个他者。一个他者。实际上就是小他者。实际上。1-3这里面我们面临的就是。面对小他者的四种策略。四种流俗的策略。面对小他者的。其实我们会把它叫小课题。课题小A。
也有人会把它叫小他者。实际上。这都很含糊的。你反正就这么用。不要管。课题小A的四种策略。就是在这里我们体现出。四种庸俗的策略。庸俗策略。一个是否认。还有一个对抗。实际上与其说是对抗。不如说是驱逐。或者叫投射。或者说是投射。
把这个。这个圣约投射到另外一个自我。就是你的爱人。你的爱人。那边。上面去。你所爱的人。不一定是你的爱人。你爱的人。你爱的人。你爱的人上去。这是第二种。第三种是厌恶。厌恶呢。它是怎么样。它是一种。排斥。放逐。就是一种。把它排斥出去。把它妖魔化。放逐出去。放逐。
所以它是一种。排斥的一种姿态。这种与其说。这个否认。与其说否认。不是说是忽视。这里是忽视。就是完全。就是现实唯心主义。它就忽视它。就是基本压抑。所以它这边的这个。认识论上。这个一啊。是有这个压抑的作用。它使得它。压抑在那边。压在那边。基本压抑。那么这个1333。这么一个。就是。排斥。宣泄。我或者说。
宣泄。宣。两个字太难写了。宣泄。宣泄的一个维度。它把这个爱悦。妖魔化。投入到。另外。它可以看成是。它又调和了这两个维度。你知道吗。调和了一个暴力和爱情的维度。就变成一种。内在的暴力姿态。爱情是内在性的东西。暴力是外在性的东西。它把暴力和爱情。调和出来。变成什么。变成厌恶。所以我们看到这里。暴力爱情。它两个东西的中心化。
就是厌恶。就中心化。它符合这个1313。这个123。这么一个结构。了解吗。它内在的符合这么一个结构。所以。当你面对这个剩余的时候。你持一个排斥的一种姿态。把它投射到。把它投射到一个他者身上。一个无辜的他者。一个无辜的。不是一个人。而是一群人身上的时候。当然你也有可能排。投射到一个人身上。比如说。班级里面有一个小朋友。这种姿态。这种姿态。它就是。你知道。排他的。
他的集体主义。然后最后一个是唯美主义。放开了。不管了。就是完全是享乐。完全是纯享乐。就是完全任由我的性化秩序。我的审美符号体系。来载致我对于这个剩余的欲望。就我的。这个剩余的欲望。完全变成一种审美性的享乐。以及性化的享乐。这么一种欲望。所以它是一种什么样的姿态。它是一种。
躺平的。投降的一种姿态。我投降了。它是一种被俘获的。被这个。被俘获。他不是被这个剩余俘获。严格理想
他没意识到剩余这个力量是可以先动这个审美的庸俗的法系统。
我举个例子。很明显,爱情是比唯美主义,就是性化的享乐是更高级的。为什么?因为当你爱上一个人的时候,他可以彻底的改变你对于美的定义。他长得不漂亮,但是你喜欢那个人,他脸上的那个……我举个例子,比如《倩女幽魂3》里面,梁朝伟演的小和尚就喜欢小卓,王祖贤演的女鬼。
他太喜欢她,然后就说有点小爆牙,他就喜欢有爆牙的女孩子。你知道吗?就是说这种连带关系,就是你对于这个剩余的这种……这个剩余是可以用来去先颠覆整个爱与体系的。你的审美,你的这个享乐的那个基本模式是可以被它颠覆的。但是这个《倩女幽魂1343》就是投降了。所以我们就有四种姿态。四种姿态,一个就是否认。
一个是对抗。一个是排斥。还有一个是妥协。
否认它对……它利用了啥?利用了……它就是利用了符号序这种暴力嘛。所以它是1313。它利用这个妖,认识论上的妖。它是利用了符号……符号体系的一个暴力。对抗,它是用什么?1323。用了什么?利用他人的主体性。
它这里本真非本真,实际上就是变成他和我。我脑子里面……其实爱情当中一直是一个永恒命题。到底是我爱他,还是我爱他。他在我心中的那个幻象,就是一个唯我论和一个可以容忍他人。他确实是在我心中,但是那个在我心中又不是我心编制出来的唯我论幻象。它永远是一种我他二元对立的。我他二元对立的。这个我他二元对立实际上就是一种……
非本真和本真。这个就很有意思了。爱情就能够使得那个……爱情这个辩证法,它能够使得这个……我内心的爱反而变成虚假的。一定要是我爱的就是他,而不是我心里面那个幻象。反而是越切近自我的,反而是越假的,越是他的,反而越真的。了解吗?这个就是很野的。就很野很野。
这个爱情在这里是可以实现自我……爱情是可以……某种意义上是可以克服唯我论的。但是这个……这个机制是闭合的。容易闭合。它容易在一三……一三这个……我们看一下。它容易在那个……下面一个就闭合。直接就闭合到一种……一三二四。就是……它也如……它就如往上面往下面靠。就变成那种……小聪明。
这个……这个中心化是不能长时间维持的。这个一三二三中心化难以长时间维持。因为这个就是不停地在老动。你知道吗?它是唯我论。但是不停地在我要把唯我论口子撕开。然后让一个他者的主体性进来。这个口子是很难维持的。所以它不停地要往上面或者往下面去牵引。很快就变成全入主义。爱情失败变成全入主义。或者说不敢去爱情。那就变成一种现代知识学派。就是变成沾沾自喜小聪明。
这两个位置都是很容易把爱情给消解掉的。
就是说一三二三这个爱情。爱情这个维度很容易变成一三二二和一三二四。一三二二就是犬儒。犬儒。就是嘲讽。就是爱情失败了。失败了。就是世上哪有真爱?一三二四就是智者。就是那种明哲。他不敢爱。你知道吗?他就是永远在研究爱情。
但是他自己不敢去。他害怕那个创伤性。他怕打破这个唯我论的这个宇宙。所以他就是虽然他已经知道这个唯我论的宇宙内在有对抗了。但是他偏不敢把这个对抗投射到他人和和自我的主体性的对抗上面去。大部分这个明哲一个很明哲的一个最核心的问题。我这里要提出来的明哲。明哲不会思考。
他心问题。如果明哲懂得开始去思考他心问题。他就不是明哲了。他就不是明哲了。因为他是一杠三杠。他是一杠三。是唯我论。这后面的口子。按道理这个口子就是给他心问题准备了一个口子。你撕开了。你就他心问题。就把前面这个一杠三给他颠覆掉。但是他在认识论上。他不会把这个二看成是一杠三。
可能是他心问题。他会把这个二看成是什么?看成是什么?看成是抢占话语权呀。我要抢话语权呀。是权力斗争啊。他变成。我在这个人类哲学史上。思想史上。我要占位子。我要比别人强。我要获得真理。我要做代言人。其他人都是蠢货。或者就是根本没有背后的真相。你们这些蠢人。你都误以为有背后真相。真正真相就是谁胆大。谁聪明。谁。谁狂妄。谁牛。谁就是真的。谁唱戏。
自己嗓门亮。然后。排斥的话。就是。他实际上是排斥一个小他者。一个小他者。但是他一定要借助。群体化。这种排斥啊。一定要多人。排斥一人。排斥一人。或者多人。或者某个群体。单一群体。
所以。这种排斥的这个姿态。132。1333。1333。他实际上就利用了群体化的中心化的一个机制。他在这里认识论上就是把。其实本真和非本真的对立。就是一个群体和个人的对立。集体和个人的对立。他把这里这个矛盾用一个。用一个。共同。排斥。某个人。
或者某个群体的群体。就形同一人。形同一人。所以他某种意义上讲。他。并不是。这个排斥的姿态和否认的姿态。差别在于什么呢。否认的姿态是无条件认为。无条件。认为。万众一心。你作为一个集体。你就应该是。大家意识都是共同的。但是啊。他这种排斥主义。他是。万众一心是有。
有条件的。什么条件啊。就是需要共同去排斥。某个妖魔化的。被妖魔化的。外在的一个。一个对象。比如说这个。所以。这个玩意儿。F开头的那个主义。F主义和N主义。他们是有差别的。这个更。中心化。这个呢。这个呢。更蛇皮一点啊。更蛇皮一点。更死板一点。更粗鲁一点。这更聪明一点。1333和13。这两个东西。
不太一样。不太一样啊。这两。我们这里也讲清楚了一个。F主义和N主义的一个一个差别。最后一个是妥协。妥协的话。就是唯美主义。他不是妥协。我们说的。他是妥协到这个符号系统。一个性化的符号系统。性化符号系统。他就是。拒绝反思。他也是。他是。他不仅是拒绝反思本体论。他是拒绝反思现有秩序。他对于秩序本身。对价值体系。他拒绝反思。拒绝反思。所以他直接就是。
在这里我们看到了不同的符号学体系。第一个符号体系的暴力是什么?
它是一种什么样的符号学体系?它是一个这个塔。第二个对抗他人的主体性,它是一个允许我用男权的,它是用的这个塔。它是用这个塔。第三个,多人排斥一人的这个符号学体系,它是用的什么塔?它是用的宝盖头塔。因为它把它妖魔化了,去人化了。
这个塔的话,最后一个妥协的性化符号体系,它直接是……这边应该是用你,我知道。这里应该用你比较好。实际上它是第二人称的。这个是有超越性的。这个是用这个女子棒塔。最后一个性化符号体系,或者这两个塔间的一种对立。这两个塔。
男塔和女塔之间的。这个是第二人称的。所以看上去,实际上它实现了一个……这个他和另外一个他们。我们。这个我们。这个他支撑起了我们这个人称。我们作为前提的是,唯我论的这个我,是作为前提,1-3的前提。
他要实现其他的几种人称,他必须要通过这些中心化的过程,实现几种人称。一个实现了一个大他者的人称。第二个,就是……现实的,这个符号体系的暴力,现实唯心主义。符号体系的暴力。天然的,咱们就是万众一心的这个东西来,谁来保证的?就是有个大他者来保证的。然后第二方面,爱情是会使得第二人称的你出现。
和我是形成一个极度对抗关系。然后第三个是,所有人排斥,排斥一个人,这么一种群体性的,排斥一个去人化的一个,妖魔化的一个他者。小他者。然后,从而奠定起我们。这个是走了这么一个通路,你知道吗?就主体性啊,他获得群体性,他走了这么一个通路。排斥一个小他者,获得共同体的我们。然后在共同体我们当中形成了一个这个他。
形成这么一个他。最后一个性化符号体系的话,就是形成了男他和女他。男他和女他。他都是,因为是在这个符号体系下,扮演角色。角色扮演。所以他都是把自我的身体,身体给工具化了。身体给……要么是工具化,要么是那个对象化了。我的身体要么就是大他者享乐的工具,要么就是被大他者享乐的工具。
大他者所享乐的对象。我的身体本身就是一个,一个sexual tool,instrument。然后……instrument更合格一点,更好一点。然后这个……所以他会第三人生化。所以男性和女性在性化符号秩序里面,他是第三人生化的。这样我们又从人称学的角度来说,我们在这个……
1-3唯我论宇宙里面。唯我论者。唯我论者。庸俗的唯我论者。潜反思的庸俗唯我论者。如何……把握……其他……人称。就是这样的。但是我们会发现它里面缺了一个傻。有一个东西缺了,就是……你们……这个你们它是……它有一个路径可以拿到你们啊。
就是从这个路径可以拿到你们。你们。从这个路径也可以拿到你们。你们。但是一……这个意味不一样的。你们这个是一种……就是多偶制。多偶制。它会爱情当中会剩余啊。变成……爱情的剩余。你同时爱很多人,同时希望多个人成为你的伴侣。就是一种多偶制幻想。这是进一步发展的。
会有一种我们。多偶制幻想。产生了我们。产生了你们。第二人称多数。然后那个……然后这里的话是去人称化的……这个他者。把它当成敌人。敌人。也会产生你人。就是敌人。仇敌的群体化。仇敌……的群体化。把这个……你所排斥出去的那一个群体。
你本来就是可能班级大家霸凌一个小朋友。后来变成一个共同体。他霸凌一群人。一撮人。有共同特征的人。仇敌本身也可以群体化。这个时候对这些仇敌说那种很……侮辱性的话的时候也会动用到你们。You。最后一个你们就是说这些你们就是……在性化秩序里面他所消费所……消费无条件无差别。无差别消费和享用的。
他的……他的那个……烈焰的对象。在这里也是成为你们。所以我们在这里也能看到一些不同的……人称化的一个通路。最原初的还是首先他把我这个我是看成一个基准点。这是免费的。然后他其次他首先是产生了大写的他。小写的他。还有这个你。这几个。我觉得在这里面。
1-3开头的人。就是。要。You have to love。你需要去。这只有一个可以。因为你们看到这几个。除了这个你之外。全是第三人称的。全是第三人称的。全是这种非常淡漠的。淡漠的第三人称。非常。粗暴的。非常。残酷的第三人称。所以。你必须去love。
然后你必须通过love。然后。看破一个。就是一个他心问题。这个时候你必须去。或者女子朋友。不要说我性别歧视。你必须去思考。就是当你爱一个人的时候。When you fall in love with someone。你爱的到底是他。还是你。你爱的。是不是。一个。自己。心中的。幻象。你必须去。
去思考这个问题。必须去思考这个问题。然后。还有一点就是说。我们。还有一点。就是。这个体系里面。其实我们在每一个。四个里面。我们都可以找到。政治爱厌恶和审美四个维度。其实都有。比如说。其实都有。其实说。这就是四种姿态。其实在。比如说客观唯心主义。在这里面。
它实际上。代表是一种什么样的姿态。那就是一种。道德君子。道德严酷主义。对不对。不是。道德严酷主义。在下面。我搞错了。客观唯心主义。是那种人。道学先生。道学先生。道学先生那边。他应该是。具有一种。他是具有一种厌恶的维度。然后。主观唯心主义。这里是。我想做圣人的。
非常聪明的。想做圣人的。所以。他是代表了某种。审美的维度。自恋的维度。唯目主义。我认为。他是代表了一种爱的维度。就是。苏氏那种人。朱熹。王阳明。这个。这个。这个。这个。那个。和。就是。意大利的那个老哥。这个呢。是苏氏。这个在现实中。应该也有一种人。肖雄。那种肖雄。所有的那些。军阀。头子。也基本上都是这个姿态。
然后在。现代斯多亚主义里面。我们也看到一种。自恋。审美的维度。现在。全入主义里面。我们看到一种。这个。厌恶的维度。现在。智者学败。它是一种。政治的维度。一种。否认有真理存在。否认的一种维度。然后。自我中心主义。在这里面。他这个审美的。自恋的维度。道德严酷。
主义呢。它是一种。它是一种什么维度。它是一种。又是一种。政治的维度。然后。他们都是可以交互的。最后一个。这个。厌女虚无主义。实际上。它是一种爱的维度。它是一种爱的维度。这个具体。这个玩。你们自己去玩吧。我觉得这个。这个游戏。应该不应该。停在。在我这边就。停止。或者说。我把它全。全搞光。我自己想的时候是。
没有什么套路。我觉得哪个理论。最恰当。最具有这个。能够给大家有反思性。就是它的张力最强。我就会把这个理论。放在这个格上。好的。也给。帮大家复习到这里。那么下面。我们继续会。讲这个。1-4的。一些东西。1-4的一些东西。就讲到这里。
