大家好,我们今天要来讲主义主义的2-1-3-1。2-1-3是所谓的合理主义,rationalism。代表人物是毕达哥拉斯。那么2-1-3-1就是受毕达哥拉斯影响特别重的,恩培多克勒。我今天录的比较晚,所以我就讲快一点。
讲的快,你们可以把它放慢速看。今天东西你们不要把它放2-1-3-1,放慢速看。很重要,恩培多克勒很重要。他的思想非常有意思。很多人就说,恩培多克勒有一个复根说。如果你就理解了什么四元素说恩培多克勒,那你就把恩培多克勒……如果有一种哲学说,把恩培多克勒理解成这种四元素说的话,那你就太蠢了。
那么我们先给他命个名。恩培多克勒他的哲学,我把它叫做reactive……什么呢?这个……pluralism……我们把它叫做反应的……相互反应的,reactive,反应多元论。
很重要,非常重要。他的本体论极为重要。他对于世界调和性的维度的把握极为重要。我换了台式机电脑电源,拿去弄了,拿去修了。然后用笔记本拨,笔记本拨上面USB插口,没那么多。
这个鼠标就插不了。那我就没有办法给它这样缩了。没办法给它这样缩。缩不了,缩不了。我用触控板缩不了。反应多元论,我们看它的格,场域论上是二。它是两个场域,两个场域,很重要的两个场域。一个就是一个完满的场域,就是神的场域,原始的一个神的场域。在恩培多克勒那边,
除了四要素之外,除了四要素之外,但是恩培多克勒从来没有用要素element这个词来,来,来指称。他可能用的是根吧,或者说……除了四要素之外的话,还要加两原则,两个原则,两种运动模式。一个叫做就是love,还有一个是strive,strive。有没有这个,有没有这个,这个,strive有没有这个……
我看一下,有没有这个e的,因为我英语比较差,我承认。love and strive,有e,strive。strive的意思就是争执。有人把它叫爱和恨,其实不对,其实不对,应该是爱与争执,不是恨。它的那个两个原则,四个元素和使得这四个元素结合,分离的。
使得它们结合的力量和使得它们分离的力量,结合的力量就是love,分离的力量就是strive。这两个力量,但是我们在本体论上还是把它叫做e,本体论还是叫做e。它的本体论上实际上只有一种本体论,incarnation,incarnation。它的本体论就一个,所有东西都是incarnation,
of god versus,还有这个就是世界。世界背后有个神秘的维度。它和1-2的区别在哪里?1-2的差别是它把世界本身想成是一个共同的维度,然后这里面有两个东西,一个是神,一个是凡俗的东西,有两个东西。
而2-1它是2-1作为哲学,它是大胆的把神的维度看成一个背景性秩序,它意识到这是个背景性的秩序,神圣的维度,背景性秩序。所以在一神教里面不太出现二字头,而在多神论当中它有可能,因为它的神圣的维度不是整合的,不是统一的,相互之间是非常丰富的,丰满的,所以它的背景性秩序可以得到把握。那么这个世界本身也有背景性的秩序,
有各种各样的经验性的背景性秩序。而神这个维度代表一种超出经验的,能不能叫超验的背景性秩序。那么在本体论上就是一个东西,Incarnation,道成肉身,或者我们说叫投胎,其实就是投胎。前面加个re的话,再投胎就是轮回。
那么在安培多克勒的本体论里面,一切事物都是Incarnation of Souls,都是神圣的那些,都是神明的Souls化身成为的,化身或者叫化身,化身成为了这个世界。
然后这个Souls本身,它是活在这化身里面的,可以理解。就是说,除非回到一个原始的神圣的状态。我们就来说安培多克勒的宇宙论,我们待会会介绍一下。然后最后在认识论上,它这个是三,协调。有一种东西在协调两种,一个是真理,vs意见。
那么有一种东西在协调真理和意见。在伊拉格拉斯那边是一种比例,在安培多克勒那边其实也是一种比例。这个比例是什么的比例?就是love和strive的比例,爱和恨的比例,爱憎的比例。这两者之间的比值决定了,决定了如果你能够把握到事物的真相,那就意味着你恰好地把握了它的爱和憎之间的比值。如果你这个比值弄错了,
那你就沦为一种意见,就沦为一种谬误了。所以我们把这两种运动的一个比例,其实安培多克勒之前,我觉得这个讲起来真的是很有意思,因为在安培多克勒之前,普遍的人们认为世界是有元素。安培多克勒之前的哲学家认为,
世界是怎么样的?是通过元素按比例,按比例结合,这个比例就是罗格斯,按罗格斯结合,产生了各式各样的万物,产生各种各样的现象。他的比例是元素的比例,元素比例。而在安培多克勒那边,就不再是按照元素的多少的比例了,元素含量多少的比例,不再按这个东西,而按照什么?按照他们之间的,
love and drive,他们之间的结合,love代表一种结合的力量,爱代表一种结合力量,而一种争执代表一种分离的力量,这两种力量之间的一个比例,这两种力量之间的一个比例,他决定了万事物万物。然后这两种东西,其实这就是安培多克勒的本体论特别有意思的地方。我们简单介绍一下他的本体论,他认为这个世界上有四种元素,
这个四种元素不是安培多克勒提出来的,四要素说,我们叫或者四元素说,是安培多克勒把它系统性的总结出来的,他系统在哪里?他把这四元素,气,火,水,土,他把它和四个神给它配起来了,他把它和四种神配起来了,火他把它和宙斯配起来了,
气呢,就是赫拉,赫拉,而水呢,它是那个叫Nestis,就是他们两个女儿,这两个勒格的一个女儿,明后,那么这个土呢,就是哈德斯,明王,明王哈德斯。
然后,人类之所以是可朽的,蛇皮的,是因为明后的这个维度,他用这个眼泪,T-A-R-S,眼泪,腐蚀了人类,这个东西渗透进了,渗进了人类,人会哭嘛,渗透进了人类,你会哭,你会感到痛苦,所以人类是蛇皮的,是可朽的,安培多克勒他是以他一种神化学的方式,那个安培多克勒那个时代,
就是你要知道安培多克勒这种人,他是把神话本身当成一个用来去说服愚蠢的人的一种套路,一种方法。为什么这么说呢?他根本不把神话本身当回事。他是相信神话,比如相信神谱里面这些东西,因为在古希腊里面,所有的抽象范畴都要和一个神对应起来的,抽象概念要实现抽象和具体现实抽离开来,
这就是必须人格化,必须一个神话化,没办法的。那么安培多克勒实际上意识到这种东西是个玩意,是个法系。为什么呢?因为他把这四个……哇靠,这个都是最屌的,你知道吗?这个都天……就是整个宇宙都是由这四位主宰的,上面世界和下面世界都是由这四位主宰的。那么安培多克勒认为有两个力量主宰了他们,这就是安培多克勒实际上他是一个独神者,他认为有两个力量在
指导着这些东西怎么变化。那么这两种力量分别就是一个……把它写出来,就爱和争执了。爱和……其实是爱和吵,你知道吗?或者你就把它叫做……其实把它其实应该叫做团结和吵闹。团结,那个爱其实应该叫做……是一种……这个爱,其实那个爱神叫这个Philotos,Philotos。
然后那个吵闹的那个神,他是这个……Naikos,但是他可以是附属,Naiki,他可以是附属。Philotos是个单数。就是这都是两个神,但是这两个都是小神,这两个神的那个地位都非常低,你知道吗?都是小宝宝神。所以他用两个小神来统御这四个大神。实际上这里的操作就非常具有毕达哥拉斯学派那种玩弄,
这个神话世界的那种玩弄鲜艳范畴领域,就玩弄那种至高无上的作为普遍性的那个维度。所以我把我把这个叫做reactive,但是reactive,它是种reactive,它是重新激活了那个已经将死固化的那个那个统治格局,了解吗?然后它的reactive反应,这种反应,它是一种就是由这两种力量,
爱和争吵,争吵,就这个necros这个神,这种神啊,它是那个,它是那个不和女神,一个很很厉害的一个女神,Eris,厄瑞斯女神的孩子,她的孩子就是这个,她为世界带来带来不和,带来那个失序无序和不和的那个女神,带来混乱,带来动荡,就是它代表的,你知道吗?就是,
那个希腊城邦那种统治模式,它紊乱出问题,那么它会带来争吵,这个东西就是coral,这个东西就代表了吵架,你知道吗?吵架,那个争吵,coral,necros这个神,它是个小神,它是个小神,而这个Philipus呢,Philipus的意思,它的这个神代表的是,其实就是交往,包括身体的交往,也包括心灵的交往,那么是一种团结之神,团结之神,
然后是一种爱之神,有爱之神,那么这个交往里面包括那个S开头的那个……那个交往,这个以上的交往,包括的,包括的,它是一个生育之神,生育,受孕,受孕,然后这个小神嘛,看上去不是很屌嘛,因为,它是谁嘛?它是那个,一个,那个女神叫什么?
哦,就是,你,你不知道有没有玩过Dota2里面的那个,夜神,夜神,Nyx,Nyx,这个夜神的女儿,它是个夜神的女儿,Nyx,夜神是一个从,夜神是个大神啊,它是一个从这个Chaos,从这个混乱当中,Chaos,Chaos是个创始神,从混乱当中出生的一个大神,夜神的女儿,这有点本体论意味,就是说Chaos产生的夜神,这个宇宙是在一个禁忌当中,
它是一种孕育出来,它是一种孕育的,所以把它当成一种原始性的一种力量,然后那个,它可能,那个,安培多科特提出这一套的时候,安培多科特提出这一套的时候,有人不太服,然后安培多科特直接说,这个其实我就指的是阿弗洛迪迪,我指的就是那个,那个,那个美神,我指的这个就是美神,他说这两个是同意的,阿弗洛迪迪还可以转世成,就是,因为,安培多科特是承认转世说的,
说这两个神其实他们就是一个转世关系,所以这个爱神也代表着美丽之神,性感之神,美丽之神,就是生育之神,阿弗洛迪迪,就是那个在珍珠里面长出来那个,就是那个,那个,你懂的,就是在那个,它是个泡沫,它是某种液体在大海里面受孕,然后大海受孕,然后变成个泡沫,在珍珠贝壳里面长出来,那幅画,
然后你就看见这个是非常明确的一个操作,他用两个小神,然后这个神的妈的太小了,他觉得不行,还把他补,让你强一点,把他推高一点,让他去驱动这四座大神,然后就去建构他的宇宙论,或者说建构他的本体论,所以安培多科特,我在我认为他是非常清醒的,安培多科特很屌,他甚至宣称我就是神,他他声称自己是神,
是神的转世,他认为自己是神,理解吗?他是一个很狂妄的人,他认为自己是神,他要可以点兵点将一样的点这些神器,然后在安培多科特里面,爱与争吵这两个,这两个爱,爱与争执,我们叫爱和争,或者叫和与争,它其实是和与争这两种力量,这两种力量,它其实,
它和四要素,四元素,汽水火风之间的关系是很暧昧的,一方面在有的文本里面,他们会认为它和它是个并列关系,并列关系就是有六元素的,它就是扩充了,就是在本体论上说这两种东西是可以,另外一方面,另外一方面,他有一种是,他自己的手稿里面一种是并列关系提醒了,另外一方面认为爱代表宇宙的开端,
一个至善的,至善的一个开端,最美好的,万物都没有分离的,最好的,最好的一个,最纯净的一个开端,而这个针则代表着世界的一个分裂,世界的分裂,世界然后慢慢变成现在这个样子,裂解,变坏,变乱,世界变乱了,然后他认为这两个运动,它们是一个循环运动,它是个循环运动,它乱到一定程度,最后又会重新变为至善,
都变得纯净,它会有一个循环运动,所以我们在这里就是目的论上,在目的论上,安培多哥勒是一,安培多哥勒是一,目的论上一,它是个循环性的,那么这是第二种对于爱恨这两种原则的把握,第三种把握才最有意思,安培多哥勒流传下来,爱的维度还代表一个空间的维度,而这个的维度,
这个真实的维度,它代表了一个物质的,或者是一个实体的维度,实体性的一个维度,因为在他残存的文本里面,他说爱代表了爱对于万物,对于万物,对于万物,在处处,在处处,在每一处都是一样的,
然后是爱这种东西,空间,它使得事物结成一个事物,空间可以使得事物结成它自己,它把它包裹住了,裹住了,那么什么东西它是裹住万物,什么东西裹住万物,那就是空间,这个答案不是很简单,万事万物都是被这个空间所裹住的,所以爱这个力量就被把握成空间,
另外一方面,恨这个力量,争执这个力量,则被把握成重量,重量,重量,一个事物的那个,它的重量就就代表它当中所包含的那种争执,争执,因为它没有重量的话,这就一切都火嘛,气都最精纯的,它不会分离掉,有了重量,它才会有分离嘛,才会分离掉嘛,重量意味着,
就是不同的重量就使得事物,就是种种争执种下落,下坠啊,有重量就会下坠嘛,下坠的这种东西,它就是这个争执的力量,争执力量,就是不再可以自己飘在那边,悬浮在那边啊,自己维持一个固定的状态,就是那种使得事物,就是它把一个最原始的一种运动,就是这个自由乐体运动,或者下落了,
这么个运动,看成是一个原初运动,所以在某种意义上讲,其实与其说是把这个争执,所以在这里就是争执,就是一种原初运动,而这种原初运动,就是实体化的运动,实体化的运动,获得重量,获得重量的一个运动,所以在古希腊人那边,他这个事物的实体性啊,就是他substance丢下去,在下面撑住他那种感觉,就是沉甸甸,
沉甸甸的,你懂吗?沉甸甸的,这种下坠的运动,一种原初运动,这种沉甸甸的感觉,就是一种争执,coral,争执。你在爱的时候,心都是轻飘飘的,很开心的,你在争执的时候,心都是沉甸甸的,有个东西,这种对于古希腊人都是一种佐证,对他们来说都是论证,都是合法论证。所以在那边的话,然后进一步的话,我们就说这个空间性就代表起源,起源。
而物质实体化的话,它代表一种人类的出现,就是那种堕落,堕落,堕落。因为伊甸园,这里甚至就是天堂,美好的那种,美好的,美好的,最美好的起源,而这个代表堕落。因为恩培多哥勒是受毕拉哥拉斯影响很大的,还有俄利福斯崇拜影响很大的,受那些宗教概念影响很大的。
所以我们在这里就是说,那么我们回过头来,为什么要把它叫做reactive呢?为什么要把它叫做反应性的呢?反应性的呢?因为就是这两种力量,这两种力量就是,就是好像让四种元素结合,然后分离,分离。这里的概念,然后产生不同的物质,产生不同的物质,不同的万物了,产生不同的万物。
这种组合,这种组合就不是仅仅单单是之前的那种掺杂起来,之前的是按比例,按多少,按比例,按多少来掺杂,掺杂,对不对?掺杂,然后产生万物。现在是通过结合和分离,所以在这里的话,这种思维就具有一种化学性。所以我认为恩培多哥勒的这种思维具有一种化学性,它是反应性的。另外一方面,这个reactive,这个词我们还可以,
在这里又意味着它是一种reincarnation,一种轮回性质的,reincarnation就是再投胎,再投胎,再投胎,incarnation就是化身成为一种具体的事物,化身为具体事物。reincarnation就是不停的再投胎,reincarnation。所以这里reactive,active就相当于是变,变得现实,变得活跃的,变得事实上的。
变得活跃的。那么在恩培多哥勒里面,他整个世界就是通过reincarnation,通过那些souls的,那些灵魂的reincarnation才出现的。包括这个四种要素也是一个四种神的神性的incarnation。那么在恩培多哥勒里面,他是一个,他最后就是认为自己太神圣了,他妈的,他宣称自己可以毁灭了,然后再重生。
所以他是一个很想,他是一个主动,他是一种主动去当那个Jesus的,当这个科雷斯特的。他是主动想成为这个人,这个应该写成这个,他是主动想成为这个。我不赞同任何宗教信仰,我不赞同,我是无神论者。所以他就直接跳下火山了,他跳入了火山,这个大哥跳入火山。
因为他相信,强行相信自己是神,跳入火山,然后猛然就死了。然后有一个很好搞笑的,就是后世的人也语他,就是说他跳入火山,然后火山愤怒的,把他的青铜拖鞋给吐了出来。
吐了出来。表明他不是神是什么?也语他,表明他不是神。就是后世有很多人写安培多克拉跳火山,他对他太狂妄了,你知道吗?他可以点兵点将了,你知道吗?他就是把神,或者把抽象概念先验体系点兵点将了。但是他归根结底,他对于这个宇宙的本体论秩序,整个的目的论体系,他对目的论上,他还是个遗迹。
他是个循环论者。他是个循环论者。Psycholist,他这个整个世界是循环的。所以我还把这叫reactive的。reactive意味着这种东西,就是说它是两边往返的,有这种感觉。这个词的话,反应性的,就是所有的化学反应都是可以可逆的。所有化学反应都是可逆的。所有化学反应都是可逆的。
一切这种转移,reactive and reactive,反作用意义上的。所以他的目的论上是一,是个循环。整个世界在他那边理解是个循环。所以他要承认这个世界,它是可以不停的投胎的,不停的投胎,轮回的。它是一种轮回说,轮回说。所以中后看起来,我认为目的论上给他一个一是非常恰当的。所以最后他是2-1-3-1,N培多克勒。
我认为他的思想的重要的几点,一个是他可以在四大元素之外,所以你不能把它看成是,他的这四大元素肯定那么早就有了,当时很流行的。然后他给他配了四个神,配了四个神,把这四个神屈增,还当一个对象,让另外两个小神的另外两种力量去支配他们。
所以他这种具有某种化学,导致某种化学思想,承认了。还有这种,他有一种就是说,他有一种是什么,四两拨千斤的那种感觉,四两拨千斤。他的那个,我叫做theopolitical,神学政治学,politics,他搞了,他很聪明的,他这种人就是他妈的天生天才,就是他用神学里面的一些概念,一些方法去,
去主宰那些蠢人的精神。然后他用了两个小神,两个小神,然后就组成了这么一个。那么一个神太小了,不够数,不够数。然后他还把他凑一凑,凑一凑,怎么样的一种方法,还把他叫做阿弗罗地帝。然后四两拨千斤,拨千斤,把这四尊大神给他玩的,
就是很明显安培多哥的,就是一种天生的那种,那种那种的就是那种术士,然后那个教主那种级别那种人,天生这种人,然后先知形式的那种人。他非常善于玩这个游戏,因为他玩,当然他玩到最后,他自个都信了。然后另外一方面,这是他的一个成就,然后还导向了化学。所以这个四两拨千斤算一个成就,
然后这个化学是两个成就。还有一个我认为最重要的一个成就,是他在两个小神之间区分了空间和实体。他把空间本身给范畴化,用一个这个love爱的这种方式,他他把握空间就是把握成包裹实体的东西。他把空间把握为包裹。包裹实体的东西,实体的东西。
但是呢,就是说这个东西在安培多霍德那边,他没有名言void。所以他做实验,他当时做实验,做那个就是说他发现呼吸作用吗?呼吸作用。呼吸作用。他他发现了空气和空气是一种实体。他也发现了一种空气是一种实体。空气是一种实体。就是最轻的那个。他为什么?
他为什么能发现空气是实体啊?因为地水火风那个火气啊,我们用的火气啊,水土这四个四大。这个气,它是实体性是从他哲学里面推出来的。火的话代表宙斯肯定很厉害,但是气已经刺激着了。火的话可能代表一种善的力量吧,或者怎么样的。但是气已经刺激着了。气已经刺激着了。所以他很容易推出这个,因为这个实体性实体性本身就代表一种。
分离的倾向。分离下坠的一种倾向。他发现这个气本身也是有实体的。然后所以他能发现呼吸作用,可能他能发现二氧化碳,有一种气是会下落的。所以怎么样?当时是怎么样的?但是呢,他没能发现void。他没有能够发现虚空。他没有没有没有能够去概念化虚空这个概念。因为他把虚空看成是一种空间,存在的空间。或者说是爱那种东西。是一种爱那种东西。
他在包裹着万物。包裹着万物。或者是那个小神,就是那个Philotas的灵魂。Philotas的灵魂。他的灵魂。或者叫Avrolides的灵魂。或者给他抬到Avrolides。这个小神的灵魂就是爱。他在包裹着一切。包裹着一切。因为他是夜神的母亲嘛。夜神也是创造了什么孕育之神。生命之神。所以他没能,他错过了虚空。
所以他不是二杠二。他是二杠一。因为他依然没有能够非常明确的把五本身当成一个概念。注册到这个本体论理框架里面去。他做不到。他也做不到。安培多克勒的哲学体系是非常的精彩的。在我看来,安培多克勒是个聪明人。你们千万……他是个聪明人。他是个很聪明、极聪明的人。聪明到最后自己跳火山口的。跳进火山口的地方。
太野了。你知道吗?他的符号系统自己越拳操作。他越拳操作符号系统。越拳操作符号系统。弄到最后让他自己觉得他不是人。他是神了。了解吗?好野。这个人好野。他相当于可以改自己的线线范畴体系。这种人。他应该是……他可能神经系统里面有一些功能区是短路的。这家伙。然后他还有非常……就是他的整个体系。
一致性是很强的。就是为什么他能够把握空间和实体的二分。但是他又提不出虚无。然后为什么他又能够发现呼吸作用或者空气的实体性。是因为他坚持了他自己对于地水火风这四种元素的一个。一个秩序化的一种排布。然后他也坚持了对于他本人对于这个爱和争执这两种力量的一个把握。这个人并不是一个。我可以讲理解恩培多科的最low的就是把他看成是一种。
四要素什么四元素。然后什么一种。就把它看成是一个。就土水火气。哎呀。他就说火是赫拉克里特。气是他妈的那个什么。阿拉克希美尼。水是泰勒斯。土呢是可能是原子论会说成是土。或者说把他的那个阿拉克希曼德的无界说成是土。然后说他只是把这个已有的。
这个统合起来了。那你恩培多科的就。他们就是对恩培多科的理解。恩培多科的就是干了一个极为机械的。啊。机械的加法的这么一个。就是叠加把这个。把这个捅一捅。叠加起来。挥动一下这么一个。哎。一个小秘书的这个一种。这么一种。你是有多蠢。你才会认为那个自信到狂妄投火山口的人是会这么蠢。
他就满足于这么个四元复说。你们。我真是觉得这个世界上如果说有人学古希腊哲学。真的。真的是把这些聪明的灵魂。极为极为伟大的头脑。就是以业为事。搞一个四要素。四元复说。然后就打扰了一下。我真是。我觉得你们学。真的。真的是你们。吃满汉全席吃成了臭豆腐。臭豆腐是什么。咸。辣。
香。臭。甜。臭豆腐不能甜。这几种味道都有了。你们就是把这个味道给它罗列到一块去了。嚼了。是。满汉全席吃到嘴巴里面。最后消化到最后。它的那个味道是会和跟臭豆腐差不多。是。但是满汉全席不是臭豆腐。它每一步。每一个环节都是很有道理的。如果你把恩培多科的理解成是这种东西的话。如果你看到任何哲学史里面对恩培多科的介绍是如此危险的话。
那本书我建议你把它撕掉。或者把它烧掉。如果你订了那门课的话。我建议你直接去退款。如果你那个什么。看了某篇文章的话。那你直接请你把它。我觉得那种东西。你可以给它一杠一杠几杠几吧。反正就是明哲。我有几种明哲的那个一杠一杠三开头的立场。一杠三杠四杠二。或者一杠三杠二杠四吧。一杠三杠二杠四。你直接去给它扣这个帽子就行。
它们离真正的这个恩培多科是很远。恩培多科是很聪明的。在我看来它的体系。内在的一致性是很强的。然后它这个。这种四两拨千斤的这种胆识。也不是一般的人敢做出来。因为这个零两个小神。就是踏在整个宇宙的四大分神的头上。我靠。然后就全都受到摆布。这原始的那个。那个维度被这一个小神代表。然后整个。整个宇宙的这个反应方式。反应炉。我靠。
就就被。这是非常非常聪明的一种方式。然后它突破了以前那种物理学的思维方式。进入了一种化学的思维。这个是让我让我觉得是非常非常非常非常非常非常了不起。我觉得你们学化学的人应该去拜也拜恩培多科了。它这里是一个。真的是一个非常。非常明显的一个化学的一个模式。我甚至可以把它叫做化学十足在精神上。太聪明了这个人。
你们难道你们你们会把化学就叫做青亥李提鹏探探养福乃之术吗?所以你们把安培多科乐理解成是地水火气。四要复说。那你就相当于把化学理解成青亥李提鹏探探养福乃。纳美女归雷琉璃药甲钙之之术。哎。行了行了行了。我我乐子也挺多的。我我没有必要再取笑愚蠢了啊。就今天就讲到这里啊。今天就讲到这里。嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。
嗯。嗯。嗯。
