我们现在要来讲主义的3-4-3。它的代表人物是德里达。这个体系,就是一系列的这个,都可以叫做差异的辩证法。
差异的辩证法。可以写成这样。差分了的,差异化了的辩证法,或者不同的辩证法。
我这个可能拼错了,不管了。就是差异的辩证法。其实我要再想,就是ing也不对,ed也不对。我干脆就给它写成different dialectics。
一个不同的辩证法。但是我不想把这边改写成a,变成这个言语辩证法。不。我不想改写成a。差异的辩证法,就是说,我认为这是一个重复。这是一个重复。这个重复的辩证,它是对黑格尔的重复。黑格尔辩证法的重复。也就你们要意识到,就德里达和黑格尔是一个人。
他们是一个人。They are the same guy, you can understand.就是在对绝对知识,同一性差异的理解,同一性还有差异的理解上。我大致可以说他们是一个人。他们是一个人。他们犯了同样的错误,甚至他们都犯了同样的错误。因为它限于一种simocratic和绝对知识又有什么多大差别呢?
这个四项啊,你项。德里达那个术语。我看一下,怎么拼的啊?吉德克也一直讲的那个词。就是,你要意识到similecrum。我一直记不清。就是,similecrum。
这个德里达的术语啊,叫做你项。你项。你项就等于绝对知识。我觉得啊,就等于绝对知识。他们是同一种东西。It's the same thing.它是同一种东西。Absolute,只要你把这个absolute,啊,改的理解成是偏移,拉开距离。Displaced,理解成displaced。
就是,你甚至你可以看到在德里达那边,他需要……他可以对所有文本进行……他需要设立一个黑格尔本人,作为他的一个……双重解读的第一重解读。他做第二重解读。我讲了半天,你可能没听懂我在这里说什么。我要说的就是说,拉康符号学的底层辨认法,
当然,这是那个……齐泽克解读的。我要说的就几点。就是,一,Zizek,他是一个德里达主义者。他的哲学是一个德里达主义的哲学。Zizek的哲学是一个德里达主义的一个哲学。这个哲学是3-4-2-3,对不对?他这个目的论拿到前面去,就是德里达主义。可以看成就是德里达主义。
他这个目的论,他只不过是把德里达在哲学里面描述的那种世界运行方式,那个底层的发生学机制,或者底层那个辨认法,辨证运动的方式,给他放到……就是在认识论上的这个方式,给他放到目的论上去,然后推动整个现实发生变化。这个文本要讲起来,其实挺烦的。我还是要跟你讲一讲。就是说,在德里达,
德里达那边的一个起点,他的学术起点是胡塞尔。更恰当的说,是梅洛庞蒂在卢文档案馆里面,讲那个胡塞尔的晚年手稿。这个晚年手稿有一个计划,有一个计划叫做历史……
呃……现象学。这个历史现象学呢,它是一个半拉拉的一个文页。它同时是一个符号学,历史现象学。同时,它的现象学层面已经……比较……比较底层了。所以,它基本上是一个符号学的一个……就很简单。这个符号学,它……引入了一定的辩证化。一定的,一定的辩证化。
辩证化。一定的差异。就是,它要使得……胡塞尔的历史现象学呢,它要使得有时间。它要使得有时间。它要建构时间,有时间。而不仅仅是有当下。它要维持住当下,过去,未来的这个……这个现性张力啊。它要维持这个张力。它才能有历史,有历史。
那么这个历史,它最终最终还是依靠当下本身的……当下本身的一种……就是自己语气嘛。就是主体。就是……依靠的就是声音啊。依靠的是现象学家的那个语音。现象学家的语音。胡塞尔晚年是想去……让他的现象学可以有时间,有历史性的。有历史性的。有发声学机制的。
但是这个发声学机制啊,它由于在符号学上还坚持一种……同一……同一性的一种符号学。就是意义的符号学。意义的符号学。就是符号的作用仅指向一个……就是胡塞尔还是在预设有一个……意义之海吧。你可以叫做意义之海。这个意义之海呢,它是使得就是所有的符号行为,符号活动,
都是充盈在……都是……都是……就是直接就有自己的意义的。直接就有自己的意义的。就是……这会使得……去辩证化。去辩证化。它这个辩证化……这个胡塞尔的晚年的这个历史现象学里面的辩证化,仅限于在这个架构里面,在这个历史性架构里面,承认差异的。承认差异的必要性。但是这个差异的必要性,
它依然是通过当下在场,通过意义来赋予的。就梅洛庞帝就消解了。梅洛庞帝的现象学会有个代价。它会使得每一次这个……玄智啊,或者叫做……现象学还原。它会使得每一次现象学还原,本身是一个剑击。是一个剑击啊。
本身是一个剑击过程。就是你不是还原到一个曾经有的那个东西,而是你造了一个新东西。这个新的东西和曾经有的那个东西之间有关联。那可以说,如果你要把握这个关联,又是一次新的剑击。因为你要把握这个关联本身,又是一次现象学还原,那又是一次新的剑击。所有都是一次性的。所以,历史现象学,历史现象学啊,它在胡塞尔的那个版本那边,它是走到死胡同的。
它没有……它没有办法得到真正的底层符号学的那个……它没有办法在底层符号学那边得到那个辩证性的机制,得到辩证法的机制,得到辩证性的机制。它没有把真正的辩证法引入到底层符号学里面去。如果你把真正的同一和差异的辩证法,同一和差异的辩证法引入到这个底层符号学里面去的话,那么胡塞尔版本的历史现象学就是整个还未发生的,但是作为一个背景,
背景的那个时间之域,时间连续筒是充满意义的。充满意义,但它不是充满意义的。这个意义,就时间本身的这个背景性框架,它是要发生学机制的。它是要发生学机制的。这个东西呢,胡塞尔是无力去搞定的。因为这个东西对于胡塞尔来说是一切原则的原则。这个意义之海对胡塞尔来说是一切原则的原则。或者就是,我们就是小观念里,
小观念里面啊,他的小观念里面就是说,这叫原则之原则,原则之原则。现象学的一个原则,就是主体主义,或者就是,就是我们人类的理智就是,就可理解性是拉满的,可理解性,可理解性是拉满的,拉满的,在一个意义之海里面的,这个意义之海本身,
他不反思的,胡塞尔是不能反思的,因为这个东西在他看来就是先验主理性啊。就是生命的意义,生命,生命本身就是意义的,意义的本,意义本身的运动啊。生命本身就是意义,生命的所有的生存存在就是有意义的,直接就有意义的啊。你的任何,就是这个,而且这个意义是自差分化的意义啊,是自差分化的。他顶多引,引入一个自差分化的一个运动,
使得有这个历史啊,过去,现在,未来,这个历史维度可以自差分化,这个意义自己差分化,他自己,然后运动起来。那这都都预设的框架,这些东西都预设的框架,那这框架本身怎么来的?他就没办法思考。啊,胡塞尔走,啊,走到死胡同。走到这个死胡同的话,就是德里达接班啊,德里达接班。德里达,他实际上他的策略啊,就是德里达,德里达,我这样,这样跟你说,德里达,他本人,
既是胡塞尔,既是胡塞尔,又是这个黑格尔。他的策略,他的策略啊,德里达的策略就是如何颠覆同一性话语啊。他的策略,叫strategy,他的策略,他就是只有策略,就是他知道对于那种总体化的理性话语,总体化的这个理性话语啊,理性,真理啊,理论真理啊,
总体化理论真理,你想要去证明这个理论真理不是真的。就是,他的策略就是反抗的策略啊,反抗的策略,反抗的方法。这个反抗的方式,被他唯一可行的一种就叫做策略,策略学。他不相信战略,他认为,他认为战略本身,你把它搞成一个总体化的一个战略,是注定失败的,我只能有局部的策略,局部的策略。
或者这个局部的策略最后,所以说德里达本人可以看成是一个高级辅科,他是一个高级辅科。他把这个辅科的那个高级辅科,他把辅科的那个,呃,就是,微观权力引爆术,慢慢慢慢,一点一点一点一点的。但是他的,他的这个局部的策略,他最后是要是什么?他要使得那个总体,那个理论真理体系,
本身分裂开来,自己和自己分裂开来。局部策略瞄准是要获得就是分裂,就是主人话语的分裂,这个理论真理就是主人,主人话语的一个分裂。主人的话语本身的一个分裂,局部的策略,就是如何抵达实现这种分裂呢?那就是哲学家要,哲学家要真诚的说谎,真诚的说谎。
真诚的说谎,什么意思啊?就是说,我德里达,我不信你胡塞尔那一套,但是我按照你的游戏规则玩,按你的规则玩,玩到底。你黑格尔,我不相信你辩证法最后那一套搞到绝对之时,但是我按你的规则玩,玩到底。然后我按你的规则玩的时候,我按照你的那个,按照你的腔调,按照你的所有的学术话语的那个标准去说话。
使得你的文本啊,使得你们的文本,使得你们自己的文本,主人话语自己的文本,中间的一些关键词,关键词,所有的文本被解读的时候,它,文本被解读的时候,都有一个声音和书写,语音和书写的,语音和书写的,书写的二分的,就是,或者用拉康的话说就是,
就是,声音上,the enunciating and the enunciated,enunciated,就是,一个,就是第一人称,第一人称,直接沉浸在意义里面,直接沉浸在,在那个意义之效果当中,意义之效果当中,当中的那种,那种理解。
那种理解,这种理解就是在场啊,这种在场,相信有在场,在场学校上学的理解。这个在场,就是意义啊,就是意义,第一人称领会的那个意义,就是我读书的时候,我读这段文字,我就读懂了它的意思。我就觉得我不停地在读懂,诶,是这个意思,我不停地在读懂它的意思。不停地在,诶,这个作者是要说的这个意思,他就这个意思,这个意思就是连续的意义之流。
另外一方面,文本本身其实同时永远会有个二分性,文本本身永远会有一个不可消息的二分性。那就是他的书写,书写。就是,就是,你第一人称是这样在说。比如说你吃饭的时候,你确实吃饱了,对你妈说一句,我饱了。但是你妈听到耳朵里就觉得,诶,是不是小孩觉得我饭不好吃。啊,就是听在别人耳朵里,由他这个,啊,这个不由自己说了算的。
书写本身,它代表着书写的那个维度啊,代表着这个主人话语的,或者叫作者话语的那个,啊,第一人称直接沉浸的意义的失败。它代表这种意义的失败,代表这种意义的失败,代表着主人话语的失败啊,主人话语的失败。这种书写的维度,它总是失败的,总是失败的,总是这个不成功的,总是他说出他说出来的话的意思,背叛他自己。书写总是背叛语音的。
总是背叛语音的。书写就比如说,信件,信件。信件可以在他的收信人不在的时候,我就可以写信。我语言交流的时候,我说话你立刻听到了,你在场的。但是信件可以在收信人不在场的情况下和他说。还有就遗嘱,遗嘱。主卧都不写了。
主不写。叮嘱。鼠啊,叮嘱。遗嘱。遗嘱是可以在写信人已经不在的。写这个东西的人,说,言说者,他已经不在场的情况下。所以书写才是符号之本,你知道吗?书写其实就对应着是能者,拉康的能者。德里达通过对于书写的把握和领会,实际上已经抵达了拉康的这些,就是能,泛能制主义啊。
泛能制主义。泛能制主义。就是一切符号都只是能指,没有所指。所指是忽悠人的,没有所指。所指是一种在场形象上学幻想。只有符号本身,符号的符号。书写被看成是符号的符号,对不对?书写被看成是符号的符号。或者痕迹啊,比如说那个就是那个具体的说的那些话。他会被看成,就是语音和语。
语言和言语的二分啊,言语的二分。德里达肯定站在言语这一边的。因为言语每次,语言都是完美的一个共识性的结构。语言,结构主义符号学里面的语言是一个完美的共识性,共识性的一个符号系统。符号之符号,符号的一个进一步戳的一个化身,就是言语具体说的那些具体的那些活动。
那里一个声调不标准啊,那里一个就是打滑啊,那里就是发音普通话不标准啊,那是更贴你。阿拉西更贴。不标准,我连上海话都不标准。我连这些,那是更贴你,这不知道。我没有地域歧视的意思啊,我这里举个例子啊。你要说我没有地域歧视,我要证明啊,比如说。我说我苏州。No sea。我都不会说啊,别扯了,我都没有地域歧视啊。
我这就是我脑子里面能想到的一个那个。在影视作品里面的。这种言语代表着它是符号的符号。它是符号的符号。或者是说我们更具体就是书写。书写就是符号的符号嘛。符号就是声音嘛。或者说就是那个语音。它直接有意义。意义,然后到语音。好像语音是意义的符号。
但是语音本身好像是能指直接和锁指是短路的。或者直接就是能够触及到锁指。但是真正的符号实际上都是书写。都是痕迹啊。都是痕迹。它的书写的优先性啊,意味着语音本身也首先是书写。所有的语音首先是书写。首先是一些声波或者是一些粗糙的东西。语音你说出来的话,一二三四五六七。
你在另外一个语言的国家。它听了就觉得这就是一段声音而已。就是一段声波。粗糙的东西啊。语音本身也只是这个……只是书写。一直是书写啊。书写过程当中会留下的这种痕迹啊。trace。trace。这些痕迹就是它的符号学效果了。这是符号系统的能指或者叫……
就是……就是书写才是真的符号。就能指具有优先性。它的……它的这个语音和书写的二分其实就是能指具有优先性。就是泛能指主义。是一个东西。一个东西啊。是一个东西。你能够回溯性的看到有一个语音在里面。或者回溯性的相信有一种符号和意义的同一性在场。是因为书写留下的痕迹。书写的本体论的一个创伤性。
本体论的一个力量啊。它留下了一个痕迹。它撕开了这个口子。撕开了这个能指列啊。书写它的一个功能。那么这个功能进一步说它的本体论上的支撑就是言义啊。就是言义。本体论支撑的那个结构就叫言义啊。所以我们这个时候来可以看它的场域论。可以看它的场域论。这个言义的话实际上我之前都已经讲过了。在讲拉康的时候我已经把言义的逻辑给你们讲过了。
言义就是原初实体之后符号化。太初。原初实体你可以就写成太初。原初实体之后要把自己符号化。但是我们作为符号学家要意识到在原初实体就原初的一个符号系统啊。符号系统。符号化。原初符号化。
这个不一定是个系统的。它之所以能成为系统其实是有第三项啊。是有第三项。是有第三项。第三项才是真正的原初实体啊。你们看这是一个很有意思的东西啊。就是说一开始的那个东西是前符号化的。前符号化。由于它是前符号化的我甚至都不能说有那个东西。我不能说有那个东西。一开始这个东西实际上是没有的。实际上是。
要我们要说一开始的时候。一开始是被这个原初的符号化的运动给它甩到前面的。是回溯性的。是这里就是回溯性的逻辑啊。回溯性的辩证法。回溯性的回过头去设立的。所以原初实体真正的位置是在这里。你没有一个符号系统你怎么来说符号系统之前有个什么东西呢?了解吗?那么在这个意义上讲。所以我们把这个结构可以这样拎一下啊。是这么一个。
这么一个过程。这么一个过程。这是原初实体。这是原初的符号化运动。这是原初实体。在本体论顺序上。这个会被写成是一。这是二。其实这是三。然后后面又会有这个。
这个。这个。实体和表象的二分。和这个表象的二分。表象又被说成仅是指示符号。指示符号。这边就是。就是。原初符号化这里就是所谓的所指。所指。这里就是所谓的能指。能指。就是。这个。前面这个。
这个。三人关系里面啊。三人关系里面的这个张力啊。就是这个。言语啊。就是言语。言语。difference。就是言语啊。就是。它不叫差异。它不是差异。因为。德里达有意要避开那个黑格尔辩证法。因为在黑格尔辩证法。逻辑学里面。同一性和差异啊。同一性和差异。这两者之间的关系是。
辩证统一的。它们本身是。辩证统一的。可以说。辩证统一的。它们本身是辩证统一的。在同一性内部。同时有着差异。同一性内部有差异。但是。就是。在德里达。比如说在德里达。讲那个卢梭的supplement。supplement。supplement这个。就是所谓的增补啊。增补。的辩证法的时候。它会告诉你。那差异。
对于同一性的增补。差异。就是。纯的同一性。就是纯有啊。纯有和差异。它是一个东西。纯有和无吧。这是同一性和差异啊。同一性和差异。就是说。黑格尔辩证法里面的。A等于A。就是A不等于A。因为这意味着。二分嘛。左边一个。右边一个嘛。了解吗。它就是。每一次设立同一性。或者把握同一性的意向活动。
它同时就在设立。差异性。而且它必须要依靠这种差异性。来设立它。所以在这个意义上讲。差异的意向性。是对于同一性的一个增补。但是另外一方面。一个完整的。完满者。这是一个增补的逻辑啊。一个完满者。一个完满者。它如果需要。它如果是完满的。那它就不用东西来增补它。那么补充它的东西。无非就是无而已。但是差异明显又不是无。确实在发生变化。
它需要差异来增补它。明显我们看出是左边一个右边一个。所以。这意味着完满者本身是不完满的。它是有缺失的。完满者本身自己是有缺失的。它以这种增补一个东西的方式。补一个东西的方式。以做加法的方式。来。实际上来。我们就能够把握到。做减法。我们再对一个东西。我来补充你一句。我来。就像领导讲话的时候。这个。
刘总讲的已经很清楚了。我再稍微补充一句。我微不足道的一个建议。它以做加法的方式。实际上是在做减法。它越这样阴阳外气。好像是我在补充它。放屁。你是在指出它的缺点。指出它的不足。缺失。了解吗?所以。所以黑格尔本身的这个统一性的这个辩证法。统一和差异的这种所谓的对立统一的关系。在德里达。他把它进行了。稍微移移。
稍微移那么一点点去解读这个东西。你就会发现。增补活动。或者说差异。差异。对于统一性的这么一种阳气。或者是一个否定。然后再阳气。再回到那个更高的统一性。更高的就还是统一性。真正统一性里面去。统一在一个统一性本身当中。统一性本身。统一性本身当中。在德里达读来。这意味着统一性自己是。
是。失败的。统一性是注定失败的。统一性本身是注定失败的。这种。这种不可避免的失败。就被叫做言语。这种不可避免的失败。就变成言语。这个言语。不是那个在统一性辩证法里面。被统一性给消化。吸收了的差异。但是他们的词是。念法是一样的。他故意。difference。difference。difference。这个就是。这是差异。差异。然后把它。后面这个。
这个改了一下。还是念difference。语音是一样。但是他书写的痕迹不一样。他书写的不一样。所以在这个意义上讲。他。刻意搞这种方式来。来表明。他的言语。和。和黑格尔的差异。没有差异。他们之间没有差异。没有那个意义上的差异。他们之间有的差异是。纯粹形式差异。他们之间有的差异是。纯粹的。能指层面的。作为能指的。那个。就是能指性的差异。就是。
纯粹的符号性差异。纯粹的符号性差异。就是他们没有差异。他是一个纯粹符号性差异。就是。纯粹表面差异。他们只有个表面差异。最肤浅的。最浅层的。最表面的差异。就是两个字母不同。除此之外。他没有任何差异。他没有意义上的差异。以此来表明。他反对一种意义的。同化的那种。把一切东西都。纯化成意义的那种编证法。了解吗。所以言语实际上。但是。我们要意识到。
要研议。如果。我要说。如果。黑格本人。他。也意识到了。他也和自己拉开距离。他也早已经是个德里达了。他意识到差异自己。他意识到他自己是失败的。如果黑格。本就是一个德里达主义者。而不是德里达是一个反黑格主义者。但是你。但是历史的吊诡就在于。你要认识到。你要认识到。这个。黑格。早已是。一个。德里达。
主义者。你必须要在历史上。有一个。德里达。成为。反黑格主义者。了解吗。你必须要通过这个差异来回溯性的建构这种同一。回溯性的建构黑格和德里达的同一。就很有意思。对不对。就很有意思。就非常有意思。你会发现就赢了。就改变历史了。在这样。你通过一个激进的差异。
你来。站住。你就。在这里我们就意识到。其实。到底什么是黑格的本意。It's an empty.但是。如果我们作为一个拉康主义者。我们说。到底谁是黑格。黑格是谁。黑格是什么样的一个姿态。It's empty.It's empty signifier.signifier。它是一个空白的能识。我们需要后面的斗争去。去抢这个位置。所以。德里达。或者说3-4-3。这种。
差异的辩证法家。这些差异的辩证法家。它最后。认识度上是3。它都是提出了自己的一种辩证法。差异的辩证法。了解吗。它实际上。是在学术。继续从事哲学活动。他们都是继续从事哲学活动。这些家伙没有。没有像前面我讲的3-4-2。里面的一些人。是进入现实了。要去搞精神分析运动。有的去搞Marxism运动。有的靠女权主义运动。有的搞这个。
阿尔杜塞。就是具体的实践。他们都去实践。3-4-2这些人都是去实践。3-4-3那些人是。哲学家继续做知识分子。继续做哲学家。继续做纯知识分子。纯哲学家。他们是纯哲学家。所以。你不要看他在哲学上。好像对于黑格尔。对于康德。什么反叛的。比如说。德里达之于黑格尔。胡塞尔。还有这个。德勒兹之于康德尼尔。
尼采。还有是什么。斯宾诺沙。伯格森。好像他们。就把他们。怎么怎么怎么改了。怎么怎么超越了。其实不是。他们。他们作为身份。或者他们那个指趣上。还是认为。认识论上可以调和了。可以用哲学来调和。哲学来调和。可以用哲学来调和。那那个。德里达的策略。就是不停的在好多种文本当中。去。去。
去把。去把这种。这个作者本人。比如说卢梭。比如说黑格尔。比如说胡塞尔。这些人。他在写文本的时候。他想要去。想要去维持那种同一性。那种意义的同一性。把他给撕开。把他给拉开。把这种同一性。内在必然的那个失败。那个僵局。用另一种方式表现出来。但是你要撕开他的话。你首先。
德里达就是说。你必须。你要批判。信仰学。你必须做一个信仰学家。把信仰学。坚持到底。你要批判。辩论法。你要做一个辩论法家。
你做一个黑格尔主义者,把黑格尔主义坚持到底,然后用他的方式,用他的逻辑,用他自己,战胜他自己,让他不停的自己失败的形象慢慢泡露出来,他自己是不停的失败的。黑格尔变制法也是不停的失败,他本意就是不停的显现。或者说,我们现在接受的黑格尔版本是一个被历史已经是回溯性的更改过的黑格尔。黑格尔自己都不知道,他不知道自己是对还是错。
他自己也不能确定,他不知道自己这些在说的一个政治性的逢迎的话,在为了这个,这个布鲁士王室在说一些这个伟光正的话,还是他在讲出某些真理,他自己都不能确定。所以在这个意义上叫德里达,包括齐泽克,他对于黑格尔,但德里达依然是把黑格尔当死狗,因为他这是他一个短路点,他必须要有,那么,然后齐泽克实际上对于黑格尔的拯救,实际上是把德里达的计划坚持到底。
德里达依然在,就是,因为最后这是分不清的,你作为一个德里达主义者,或者你作为一个德勒兹主义者,你们要意识到,你们作为德里达主义者,或者作为一个德勒兹主义者,作为这种差异辩证法家,你一定要意识到,反辩证法和辩证法是不可区分的,反辩证法,反辩证法就等于辩证法,他们是一种东西,按照你自己的逻辑,
这是一个策略,这是一个斗争策略。反哲学和哲学是一种东西。你必须以辩证法姿态切入到辩证法本身当中,把握到各种辩证法必然的失败,你必须以一个彻底的一个哲学家的身份、一个姿态,切入到哲学当中,把握到哲学必然的失败。
这就叫策略。一个言语的主体,真的说话的主体,他必须以这样的策略,去进入到那个统一性的话语体系,或者总体化的意识形态也好,或者哲学真理,他的演绎当中,你必须在文字的战场上,
你要一定要把自己,一定要把自己彻底的,真诚的,要把自己真诚的伪装,你要伪装一种伪装,你了解吧?他们就叫二阶伪装,要有个二阶伪装,要有个二阶伪装,要把自己的伪装,就是,就是我,他就是有个挑战,就是有一个坚定的一个信念啊,
坚定的信念,就是,我做现象学家,就是,我做现象学家,是注定失败的,注定失败,但是我依然愿意去做现象学家,我来证明现象学本身注定失败,现象学本身注定失败,而不是我失败,就是这种结构主义者,他其实我可以叫做他是真正的结构主义者,这些人真正的结构主义者,
他是一种……你可以说是一种……不是尼采主义的。我不认为是尼采主义的。我觉得他甚至把尼采也变成那种人了,就是内暴式的,你知道吗?就是伪装成自己人,然后进去,然后把这个现象学本身的原则坚持到底,把那个真理权威的原则,真理啊,法律啊,善啊,权威,给他坚持到底,就用真理。
善和权威,不仅仅用他的语音,也用他的所有的规则,尽量去思考,最后使得这个……你甚至可以有点……就叫做……我那个词不能说了啊。他有点……这么点意思,有这么点意思啊,有这么点意思。那么今天还是讲德里达,我们具体讲他的常遇论。这个就很有意思的,比如说我……就是很有名的,比如说苏格拉底的药。
这个药就被……他被双重解读了,一个就是毒药,是雅典民族把这个思想家干掉了,毒药。还有一个就是是他的解药,是他的解药,本身是他的解药。就是……就是……就是把文本双重化,文本双重化啊。他……就是哲学只有脱离共同体,只有脱离共同体,只有成为一个……就是在一个……呃……形而上学空间当中的……呃……影视。
以这种姿态来反抗才有可能。就是……反抗姿态,你……就是那个时候有……有很多……就是……在那个时代之后,在那个四个数字,一九几几年之后啊,在那个数字之后,大量的知识分子啊,大量的知识分子,青年知识分子,还有这个……还有高级知识分子啊,他们都对于那个……就是……他就觉得……呃……恶龙啊,什么杀了恶龙,屠龙勇士又变成恶龙。
他就所以不相信,大量的人退出那个法国的那个……C……啊,法国的那个……C……CP啊,搞CP啊。退出法国的CP。然后,就是……特别是……阿尔都塞自个儿又……蛇了啊。阿尔都塞的……阿尔都塞主义……被阿尔都塞自己给……哎,不说了。有的东西没什么好说的。我要讲的就是说,那种情况下,大家都认为……
啊,唯一的一种反抗的方式就是弃绝。弃绝。就拉开距离。拉开绝对的距离啊。绝对的距离。绝对的距离。只有这种方式才能够和那个权威的话语……才能够和权威的话语就是……呃……拉开距离。不是用另……不是要把自己搞成另一种权威,而是在一种……啊,不把自己看成人类,不把自己看成……看成这个共同体。
共同体成员。共同体成员。甚至是人类啊。共同体成员的方式。把自己看成一个普遍的……普遍的……一个……人类。人类。更缺席的就是一个言语的主体。普遍的言语的主体啊。主体。啊,主体。这个言语的主体就是一个法学主体。能指的主体啊。言语的主体就是能指的主体。能指的主体。就是他搞出来的东西就是临时的、蛇的。就是没有……大家都是无根的。言语的主体,能指的……
所以在场域论上,他们是明确意识到鲜艳
因为鲜艳和鲸艳是必然要分开来的因为鲸艳在这边占的是同一性鲸艳主义是被法国知识分子巨噬的法国知识分子再垃圾,没有掉入到鲸艳主义德里达再怎么样,他拒绝了所谓的哲学鲸艳主义他拒绝了哲学鲸艳主义德勒兹再蛇皮,他拒绝了实证主义他拒绝了实在论和实证主义
他们始终保持着鲜艳的姿态他说德勒兹他发的鲜艳禁艳主义我操,叛徒我靠,我没什么好说的好歹他的扣帽子叫鲜艳鲜艳性就是分裂鲜艳和鲸艳的符号学分裂在符号学上的分裂,所指和能指的符号学分裂
所指和能指的一个分裂,它是必然要坚持的因为不坚持这个东西意味着对这些知识分子意味着什么?意味着邪恶意味着错误,这个错误不是mistake这个错误是过错,意味着过错道德上的过错,伦理上的过错意味着邪恶,意味着背叛
意味着背叛,意味着对于哲学或者不说哲学,意味着对于人类的背叛,再那么看来对于人类的背叛,如果不坚持鲜艳和鲜艳的一个之间的一个就是法国知识界被我觉得了不起的地方就在这里,在德里达这种的解构主义投资或者就是冲鲜艳框架的投资它会告诉你符号学拟值的这个维度是必要的,是必要的,也是必然的也是你不承认这个裂痕是
不承认这个裂痕存在意味着你是叛徒啊就是说符号化和和那个前符号化就是一定会有符号化一定会有符号学的一个维度显现出来而不是直接就可以短路你不可以就是说说一个超语言然后就短路的描述啊这下面一切都是一个都是怎么怎么样啊说一是一说二是二说一直接就是二说一必是二说一肯定是二说一肯定就是二
因为一定这个一会,它本身和它那个符号学里面的站位的那个东西,之间会分裂。站位的东西,它会受到那个结构主义的那个共识性原理,或者怎么样,一些发生学机制的影响。那么协调这两个场域呢,就是这个……协调这个两个场域,就是源出差异啊,源出差异。
源出差异就是……源出的那个纯粹差异,源出的那个……源出的那个绝对者和它的符号化系统。绝对者是被回溯性的。只有符号化的运动实现了一个符号系统,让符号系统回溯性的建构一个被符号系统所描述的那个源出。
原初实体在我们这样说的话,它已经是第三项了。所以这个一二三,这三个之间的差异,可以说是三个东西的差异。三个东西的差异。这个三个东西的差异实际上也是一个东西和它自己的差异,一个东西与它自身的差异。
原初差异, primitive,原始差异。原初差异,originally。不管了,反正言语……如果是在这个意义上的话,它是一种纯粹差异,纯差异。这种纯粹的原初差异就不叫言语。
通过言语来……当然说这个三杠四杠三,大家有不同的差异的。不同的差异。这个差异的符号学机制大同小异,没有太大差别。在场域论上。在场域论上。那么在本体论上是四。本体论上是四。本体论上是四。
我这里就想讲另外一个就是……德里达在什么一本书叫《双重治疗》里面讲到的一个男作家,我记不得了。黑门,这个术语。它的法语吧。我不知道怎么念。它有两种意思。一个叫婚姻。
一个就是贞洁。那么德里达就对他进行文字游戏。或者就是对这个词本身。他会发现符号永远会有两种意思。而且这个两种意思是相互冲突的。交互冲突的。婚姻代表一种对于贞洁的……怎么样。对于贞洁的……干掉俩。
因为你婚姻结了婚的话,你必然是失贞的。结了婚必然是失贞的。你已经是变成一个首女了,或怎么样的。结了婚必然失贞。但是你结了婚之后,又有另外一种东西,叫贞操。这个贞国话语里面也有贞这个字。本身就是自己取消自己的。就是贞洁意味着某种同一性。而婚姻意味着就是说,让我们不再把这个同一性当成是某种……
就是婚姻……就一方面它消灭了这个同一性。同一性被婚姻所消灭掉了。另外一方面,它又把这个同一性建构成另外一种东西。就是……就是唯一性。变成另外一种东西。你这个婚姻的后面这个贞操贞洁只能对丈夫。不能对其他人。了解吗?就会……你会看到这个差异啊。它对于同一性有一种……有一种……这么一种作用。有一种……这么一种作用啊。
然后……德里达就认为这个婚姻啊。这个婚姻它就是黑格尔……黑格尔的那个……同一性。同一性的那个辩证法。同一性和差异的那个辩证法的……隐含的意思。隐含的意思啊。隐含的意思。隐含的意思。隐含的意义。或者用……哲学行话就是那个……simulacrum。simulacrum。
就是叫……你像。或者叫四象。四象。就是体育吧。或者担任吧。四象。你像或者四象。它就意味着就是……啊……通过……结构的这种运动呢。我们能够……把一个既定的……它本来的意思应该是同一的。应该是连贯的。一个符号系统。我该读出另外一个背叛它自己的意思。甚至……消解它自己的那种意思。让之前这个同一性和差异。
本题论上这个4我要指的就是……
他不是通过惯常的差异性原理和共识性原理,然后说一种本体论是不可能的。他不是说本体论是没有本体论,或者说所有的本体论都是平等的。他等于说,回过来说,我们合法的本体论只有一个。
合法的本体论只有一个。无论对于德勒兹,无论对于德里达而言,合法的、占统治性地位的哲学当中的本体论,就是黑格尔本体论。
黑格尔的辩证法、本体论、逻辑学,三位一体。黑格尔的辩证法、本体论、逻辑学,只有这种本体论。只有这种本体论在我们这个时代、现代人类这里是唯一合法的本体论。但是这个本体论是个丑闻,是注定失败的。而且它已经失败,注定失败,哪里都失败了。
它在最起点,最起点就已经失败了。最起点那个同义和差异的辩证法里面就已经失败了。就有个言义,差异本身不能够被同义性所消解掉。这个差异永远会不同,会变掉,它不再是它自己,差异不服同义。就是言义不服从差异的同义性,了解吗?言义是反辩证法的,是反黑格尔的。但是,但是言义和差异又没有任何差异,它们之间没有任何差异。
它们之间在意义上没有任何差别,它们是同一种我们的概念,它可以说言义和差异是同一种概念,同一种意义,同一种思想。但是它们只是在书写上有差异,在历史的发生学上,在历史上有差异,它们只有历史差异。它们只有言义和差异之间的差异,就是依然是言义,依然是,但是是第二个言义,另一次言义,另一次言义,另一次言义。
就是这言义使得历史变得可能,使得时间的变化变得可能,差异不会变成,就是禁止的同一性,差异会假假的被同一性吸收回去,但是它不会变成禁止同一性的原因,就是因为差异是言义,差异变成了言义。也就是说差异不是之后的另外那个差异,the difference,e开到那个difference,is not the difference,a,a的那个difference,把后面那个e字母换成a的difference。
在这个意义上讲,就是说本体论只有一种,但是它注定失败,就这么简单。黑格尔已经终结了哲学,黑格尔的绝对知识就是绝对知识,我们都承认,就是这些结构主义者的姿态,我们都承认,we agree with you,let us see what will be the next consequence,下一个后果是什么,下一个推论是什么,我同意你说的,我同意你说的一切,我同意你说的一切,就是他们这种姿态就是,
我跟你讲,是苏格拉底式的姿态,他们所有这些人都是苏格拉底主义者,他们都在采用一个苏格拉底式的辩证法,来代替黑格尔式辩证法,我同意,我顺着你说下去,顺着你说下去,然后在这个过程当中,就是最真诚的,假装自己在假装,就是自己都是半信半疑的,这个真诚的假装,
意味着,这个真诚的假装,意味着知道,我要去相信它是不可避免的,我做一个,比如说德里达说,我是个哲学家,我要相信,我要真诚的相信胡塞尔这个运动,是后面可以出现某个了不起的东西的,但是这了不起的东西,是注定是个悲剧,要把胡塞尔这个现象学运动本身给杀掉的,它是走向历史现象学,或者辩证的现象学,它会最后让现象学本身瓦解掉,但是这个过程当中,
它是有,it's meaningful,它是有这个意义的,不是这个sense,它是meaningful,it's meaningful,it doesn't make sense,but it's meaningful,它是有生存的价值的,可以这样说,但是另外一方面,在讨论价值的时候,价值本身,也是要同样的方法,要以言译的姿态去面对它,本体论上这个四,它和前面的都不一样,它不构造自己的本体论,我在场里面,他们的本体论不构造自己的本体论,他们不承认自己建构的这些差异的辩证法,
是本体论,因为他们只认一种本体论,这个本体论就是黑格尔本体论,我在强调一遍,他们反黑格尔是以黑格尔主义者的方式反黑格尔,作为辩证法家去反辩证法,你甚至可以说这是辩证法的版本更新,它不是本体论的版本更新,了解吗?然后在认识论上,认识论上,认识论上是这个三,协调起来,
协调起来了。所以,这边我要写的就是这个,simulacrum,你像,你像,simulacrum,你像,应该是这个,我写太久就写错了,左边是一重阅读,一重阅读,一重译,一重阅读,所有的文本都会有两重译,一重译,认识论上,这个是符合主流观念,
或者就是那个权威话语,权威话语,权威话语,右边是那种,想要对权威话语的一个反抗,右边是一个言语的主体,主体的那种否定性,否定性,否定性,否定性在认识论上放在这一边,放在右侧,左侧的话是一种权威话语,或者一种肯定性,
肯定性,主体性在这里的位置就到这里来了,但实际上,实际上我跟你讲,实际上它的主体性就是言语,它那个原初机制在拉康体系里面就是主体,那个言语,言语,就是说,首先我们作为拉康派,我们作为拉康主义者,或者晚期拉康,或者齐泽克,齐泽克主义者,我们要说的就是说,言语本身不存在,言语不存在,
然后言语就是实体的主体化,言语是实体的主体化的产物,产物,就是那个纯粹否定性,主体化的那个产物就是pure difference,纯粹差异,纯粹差异的就是在本体论出现之后的它的那个运动,就是纯粹否定性,pure negativity,否定性,
言语是纯粹否定性,而纯粹差异本身不是言语,纯粹差异本身是不会显现的,纯粹差异是这个实体与它自己的差异,与其自身的差异,自身的差异,我们没有必要设立第三项,没有必要设立,是没有必要说出第三项或者第四项,都没有必要的,就是拉康和这个德里达的那个佛号学的差异,我做过一期视频讲过的,
就是他的书写和这个语音的二分,在拉康看来是没有必要的,你只要说是语音自己和他自己的二分,任何事物自己和他自己的一个佛号学,你只是一个二分,但我们讨论任何事物的时候,都已经,也已经预设一个佛号学,甚至我们都不需要说的,说佛号学,我们只要说这个东西和他本身和他自己的二分就行了,我们说的时候都已经,因为我们的所有的言说活动,言语活动,就是在拉康里面,他的姿态就是更明确的,就是说,
佛号系统,他是不是时时生成的,讨论这个是没有意义的,因为你要说佛号系统是时刻被生成的,那你又预设了一个超语言的一个所谓的时时刻刻的这么一个时间长,这是没有,没有必要的,我这多余的,这多余操作,这是一个学术性的一个姿态,是大学话语才会有的一个姿态,所以他把这个大学话语抽掉的话,那本体论上他不承认那个纯粹差异,纯粹差异这个东西是不能够被承认的,
他把他说成一个言译的,他和他和那个,就是difference,就是说在拉康那边,difference和这个difference A之间,他们的差异是,你不能这样摆出来的,你不能这样摆出这个差异,你不能摆出说这个是两项,两个书写,两个符号之间,然后你就可以去把握这个差异。
不行的,这个差异就是课题小A,这个课题小A是无法把握的,你不能用一个载体difference和这个另外一个difference,然后两个东西做减法去把握它,切中它。这种学术化的姿态,在他看来,就是其他这些字母它构成的这么一个背景是不可能的,这个课题小A是不可能的,课题小A是不可能的,事物和他自己的符号化的这个差异是一个。
所以这个A不应该写在里面,要写到外面,要写到外面。他要写到外面去,单独写出来。这可能在学术上是更合法的,他不能写到里面去。他是在外部的,他永远是在外部的,永远是在外的,在外的,外的。然后这个外永远是不能把它降阶的,不能把它降阶次的。你不能把它降阶次,所以他在这里把这个外部性的降阶次了,他这个有点操作过急。
你能够听到我的意思吗?就是说,他把这个书写这个一维,他也把握成一个符号化的一维了。这不能这样做的,不能这样做的,你不能就是拒绝这样做,不能这样做,因为后面就是精神分析活动了,后面是分析式话语要出来的,不能这样做的,不能这样做的,不能这样做的。你在这里不能就假装自己知道这个A怎么处理他,这个剩余怎么来面对他处理他,你应该也不知道,你不知道这个答案。在这里要回应就是我也不知道,我也不知道这个书写的差异。
他到底代表什么,意味着什么。所以德里达自己的这一系列活动,所以如果我们从一个拉康主义者的角度来看,我们要说德里达他自己的这种书写活动,也是始终是失败的。而且德里达在这里就是说,他以一种就是说,我本来就是在探索别人的文本的统一化的一个失败,也是把它二重化,然后二重化,然后把那个simulacrum给他拉出来。
然后好像就颠覆了那个那个真理的话语,发现真理是永永远永恒失败的,然后这个游戏就是无限可以玩下去。但是他没有,他有没有意识到,如果这个游戏是无限可以玩下去,这反而是一种失败,反而是我们自己的失败。就当然德里达他就是他最心于就是找出其他作者的失败,他反过来要看他自己,他自己的这个姿态是一种我反正我总是在输,我总是在挑别人的。
我这个错,我这个错,我也承认就是错,那我就没错,或者那我就是我已经是绝望的了,我也啥嘛,我我没有多好谴责的。但实际上这种姿态是可以被谴责的,因为这种姿态不是不是行动,这种姿态是永恒的学术游戏,它是一个永恒的学术游戏,永恒的学术游戏,它不应该被重复,不应当被重复,不应当被德里达主义的姿态不应当被重复,不应当被重复,所以有一个德里达和列维斯德劳斯叫板就可以了,有一个德里达和那个
佛号学能指所指二元架构叫板就可以了,不需要再有个德勒兹,你懂我的意思吗?有点多余啊,我觉得,甚至德里达只写一本书就够了,你写那么多干嘛,这文学,搞那么多东西,就是有点令人挺恶心的。这个你像就是他在认识之上,就是你像就是真理啊,其实就是他真理,就是他的绝对知识,就是绝对知识,
只不过他画了个名头,叫做一个理像,simulacrum,这个理像支撑的就是那个本体和自己的那个分裂,本体与自己的分裂,这个运动会无限的持续下去,无限持续,所以我们充满了希望,但是我们也充满了绝望。他这个姿态就是,这个姿态就是说,没有办法走向实践的,这个姿态就是标准的一个,他没有办法走向实践,他不是庸俗的后现代结构主义,他是很精巧的,
他里面的机制很精巧,这里面的机制会把尼采变成另外一种样子,他会把尼采变成另外一种样子,变成孩童,但是尼采不是孩童。
了解吗?尼采,查拉图斯特拉从来不是孩童啊,孩童的踊跃,我靠,我搜不掉了,尼采是做中介的,我在讲那边,就是德勒兹主义者和,这个,由于这个唠嗝,他由于德里达读海德格尔比较多,海德格尔写过尼采,所以德里达对尼采的把握不是那么幼稚,但德勒兹就有点蛇了啊,就是,就他们对,就是把尼采读成一个蛇皮尼采啊,
[59:56.170 --> 01:00:23.730]  我没有,我没有什么多话要说的,我只觉得,哎,就差不多了,我也讲这个玩意讲一个小时了,讲一个小时了,我希望你们对于这个运动,对于这个,就是哲学系统内部,他其实就是,重新回到黑格尔,以黑格尔反黑格尔,重新回到康德尔,以康德尔反康德尔,回到斯宾诺沙尔,以斯宾诺沙尔反斯宾诺沙尔,重新回到尼采,以尼采反尼采,甚至,取尼采而代之,
[01:00:23.730 --> 01:00:51.630]  就这些理论活动,都是一种反抗性的理论游戏,把文本的二重性读出来,然后,揭露他的丑闻,不是他的真理,丑闻啊,就是,这个,这个,这个,这个,这个simulacrum的,可以等同于丑闻啊,丑闻,就是,把他那个,结构性的问题,他注定,本来就失败,然后再用那些痕迹再,再,再涂抹,再遮掩他自己,
[01:00:53.710 --> 01:01:22.600]  遮掩他自己啊,所以在这里,我们会看到,就比如说,回溯性的这个逻辑啊,回溯性这个逻辑是,这些人都会用的,回溯性的这个辩证法,辩证法都会用的,就设立,辩证法,就是,符号化的运动,回溯性的设立他自己的实体,前,作为那个根据的那个实体,然后,然后再,由这个符号系统,再去搞实体和表象的二分,
[01:01:23.420 --> 01:01:52.260]  回溯性辩证法是都会用的,都是说,晚期谢灵的黑格尔,他们都在用的一个回溯性辩证法,拒绝的人,就是那个,第一个在时间性上揭露的那个,那个女的,就是我昨天讲的,克里斯蒂娃,她拒绝了,将来过去是,回溯性辩证法,回溯性辩证法就是,所谓的,彩排啊,彩,彩排,彩排或者预演,彩排预演,就是,
[01:01:53.300 --> 01:02:22.080]  符号化,符号系统,符号系统,符号系统是二啊,符号系统,前面那个,我甚至可以写原制,原制是一,原制是一,那么三是那个,正式的那个实体,正式实体,实际上实体就,实际上实体是,这么一个,一二实际上是一个运动,是一个运动,这个运动呢,回溯性的把,设立自己的根据,回溯性的设立自己的根据,在符号系统里面注册他自己的东西,
[01:02:22.080 --> 01:02:52.060]  注册他自己的根据,这根据就会被后面说,这是一个公开的一个实体,公开的一个实体,公开的一个实体,所以这个第二步就好像,带装彩排,他好像带装彩排,带装排练,带装预演,带装彩排,什么叫带装彩排呢?就是说你,不是第一次排练,不是,带装彩排意味着你不带装的时候,已经排练完毕了,就是,原制是不带装的排练,是幕后的,而带装的排练呢,就是说,
[01:02:52.060 --> 01:03:21.360]  带装彩排,它实际上已经是二了。它已经是二了,但是它又不是一。因为真正的表演是要带装彩排之后的那个表演,表演本身才是一。但实际上表演是三。实际上表演是一个符号化的一个实体。总有个终极原因,这是个符号学结构,它实际上已经是三了。真正的终极原因,它不会符号化。但是我们又不得不把它符号化,中间总会有一个二。
[01:03:21.360 --> 01:03:50.500]  这个二就是一个带装彩排。带装彩排。那比如说,拉康也会有一本书,叫做Uncle……是这样拼的吗?我不知道,再来一次。它里面的辩论法机制都是大同小异的。这些后现代思想家,当然他们其实会有一些始终坚持现代性。坚持现代性,比如说拉康晚期。拉康晚期就是众说纷纭了,他有没有坚持现代性,我也是头晕了。那齐德克是坚持现代性。
[01:03:50.500 --> 01:04:18.820]  巴迪欧是坚持现代性。克里斯蒂娜他是要半现代性,我靠。然后德里达,这个他对现代什么后现代,他自己肯定也是醉醉的。如果你真是个德里达主义者的话,自己什么后现代,什么蛇皮玩意,我靠。这个时代划分本身蛇皮玩意。只是那些外行人,那些美国人,那些文化二流三流的文化评论家,那些不懂哲学的人,会把它叫做什么后现代,我靠。
[01:04:18.820 --> 01:04:34.000]  后现代这个说法本身是很蛇的,很垃圾的玩意。这是个文化运动,是对于知识分子,顶尖知识分子他的哲学思想的一些误解。好了,那我就讲到这边,我就讲到这里。
[01:04:34.000 --> 01:04:34.120]  再见。
