接下来讲主义主义的这个……二字头理性主义最后一个。理智主义的最后一个。他就是……我们之前讲过一个庸俗的全入主义。那我们今天要讲真正的全入主义的。Synicism。全入主义。这个2-1-3-4。2134。
这个玩意儿是……你看它四个格都有。它四个格都有。所以它是一个……我们之前所说的。1234四个数字都有的话,它是最具有哲学性的。它最具有哲学性。因为它四个……四种秩序的运动模式都有。都有。所以它是最具有哲学性的。最具有反思性的。它是最具有反思性的。
但是……某种意义上它也是最彻底的。因为它已经进入形二上学了。也就是进入真正意义上形二上学了。所以它是这个矩阵里面……比较漂亮的一个。比较聪明的一个。最灿烂的。在我看来。在二字头里面。二字头里面。我们后面还会有这个……2143。二……四……2314。23……
341。还有……2413。2431。还有……还有这么几个。12345。还有这么五个。我们遇到的第一个。遇到一个哲学性。哲学性。那么它……它全入主义的代表人物就是……Antisthenes。Antisthenes。Antis……
S……Ten……Nes……圣品吧。Antisthenes。Antis……我看一下。这是全入主义的一个……开创者。开创者。Antisthenes。对。Antisthenes。然后那个还有第2根铭。它叫Antis……斯泰斯。斯泰尼斯。
斯泰尼斯。这个玩意儿就……发音就被拼成一个了。Antisthes。还有一个就是Diogenes。Diogenes吧。应该是这样拼的吧。Diogenes。它是那个……全入主义者。Diogenes。Diogenes有好几个啊。Diogenes这个名字应该是个……是个大陆名。它是应该是那个……希诺普的Diogenes。
希诺普。来自于希诺普的一个……希诺普。这个……应该是……of希诺普。希诺普。它来自于那个城邦希诺普的Diogenes。这两个家伙。那么主要今天介绍的是这个家伙。但是从他的其他的立场。就是他前面三个。前面三个……嗯……前面三个立场主要来自于这个Antisthenes。主要来自于Antisthenes。
那么最后一个目的论的立场主要来自于Diogenes。Antisthenes他在人生啊……经历啊……也没有什么特别多的一个……全入主义。然后我们要意识到全入主义它是一种Rationalism。它是一种Rationalism啊。Rationalistic。它是理性主义的。全入主义……真正的全入主义是一种理性主义。极……极致的理性主义。极致的这种Rationalism啊。或者就……讲究一个Ratio。
讲究一种生活要合理。要有合理性的。极致的自我控制。它的这种理性体现的它是极致的自我控制。自我控制。极致的自控。然后这种极致的自控。在Diogenes那边就变成一种……苦行。Diogenes是一种苦行主义。全入主义啊。是……要苦行的啊。全入主义……就是真正原初意义上的全入主义是一种苦行啊。
是一种苦行。不像我们现代意义上的全入主义。我们……之前我们讲过。那现代全入那妈的它是什么?嘲讽别人。批判别人。就不停天天嘲讽别人。钢筋。你怎么……真正的全入主义它是一种……讲究苦行的。就……你可以说它是一种苦行主义啊。就是……Aestheticism。Aestheticism。Aestheticism。它是一种……
Aestheticism。它是一种苦行主义。是一种禁欲苦行主义啊。是……但是……流传说……这家伙活了九十岁。他活了九十岁。而且他后面会……他后面被别人……被海盗掠走。然后……成为别人的奴隶。但是那个……他……他这个老人啊。人家问他。
你能干什么?他说。我能统治人。我会统治人。他好像成为了一个哲学家的一个奴隶吧。某个哲学家的一个奴隶。人家问他。你能干什么?你这个奴隶你能干什么?他说。我能统治人。然后他就是……去教导那个哲学家的孩子。就是……学习……修习他的一种苦行。Aestheticism是他老师啊。然后……那家人。那个主人家。就对他特别好。对他特别好。然后他这个奴隶变成比主人还要更自由。
变成 freer than freer。比他的主人更自由。Freer than his master.然后他活到90岁。太老了。去世了。他本来是Diogni的犬儒之一。安提斯泰斯的绰号也叫狗。Diogni的绰号。Diogni……Diogni是住在一个womb里面的。就是用来埋葬死人的一个womb。womb里面的。住在一个womb里面。
你们有没有看过那个……圣斗士星矢的那个什么冥界篇。那个雅典大就被装在一个womb里面。他应该是把那个womb啊。横过来摆。横过来摆。然后他就住在那个womb里面。因为womb可以帮他遮风挡雨嘛。Diogni这个家伙很野的啊。我们看这个他的格。他的格在常域论上。那个二。但是这个二。他是两个。Nature和什么。Versus。
Polis啊。Nature versus Polis啊。就是自然和城邦的一个对立。自然和城邦的对立。就是在。而且。在全入主义里面。场域。这两个二分的场域里面。自然。Nature。他是更高的。自然界是更高的。自然被把握成是一个理念的一个栖息之所。自然本身是更本真的。他是更本真的。
不像柏拉图那边的那个二字头。柏拉图主义或者巴梅尼德那边的二字头。这个Nature是被。是被那个另外一个神圣的一个维度。Divine那个维度给支配的。被神圣。神圣维度是其他一头的。高他一头的。或者是一个理念。Idea的那个维度。理念那个维度。像的那个。Form的形式的那个维度。他比他高一头。这边。这个玩意也终于。千年媳妇熬成婆了啊。就是他压了一头。压了谁。压了这个Polis。
压了城邦。就是City。他所住的State。我们写英文吧。我们写英文。统一写英文State。这个东西是高于他的。高于。就是。众人。就是。社群。高于那个社群。或者说。就是人间的。人间。人间。是比这个高的。这个场域比他更本真的。这个场域里面是有理性的。这个场域是Rational的。是有理性。是自然的。是必然的。
他明确的把握到这两个场域之间的。就这个东西反而是堕落的。是脏的。不行的。错误的。那在本体论上。本体论上我们按照这个安提斯泰斯。他是什么。他是一个。他是一个。还是一字头。还是一字头。安提斯泰斯他是个苏格拉底主义者。苏格拉底主义者。所以。他是苏格拉底的弟子。
他是苏格拉底的弟子。然后呢。迪欧根尼则被柏拉图说成他是疯了的苏格拉底。疯了的苏格拉底。他是疯了的苏格拉底。这两个跟苏格拉底。然后他安提斯泰斯被称为小苏格拉底。就这。这。这。这家伙。这家伙。加上苏格拉底。你可以看成是一个。就是苏格拉底。
苏格拉底师师师徒孙三人。另外一个三元族。就是。你可以看出有这么一个。苏格拉底这边。柏拉图。亚里士多德。那是一派。然后这边。安提斯泰斯。还有这个迪欧根尼。他妈的是另一派。这个才是苏格拉底。真实的样子。这个才是真实的苏格拉底。真正的苏格拉底本色。本色出演的苏格拉底是众人。
安提斯泰斯。迪欧根尼这种人。他就是那种。会去嘲讽。嘲讽世俗的。然后鄙视众人的。看不起众人的。他看不起众人的那种。但是他的本体论一脉相传。本体论应该是在苏格拉底这边。安提斯泰斯的本体论。他是认为现实事物本身是真实的。也就是现实事物。现实事物。具体事物。具体事物。是。本身在本体论上是真实的。
真实的。就是。现实的具体事物本身。事物的状态本身。在本体论上是第一性的。第一位的。没有他背后一个理念。安提斯泰斯对柏拉图的博士就是说。我只看得见马。我看不见马的那个形式。我看不见一种马的。然后柏拉图反驳他说。因为你只有看得见马的那个眼睛。这两个字写在一块好恶心。你只有看得见马的那个眼睛。你没有一个看得到马的眼睛。
马的形式的那双眼睛。你只有一双肉眼。你没有慧眼。你只有肉眼。你没有慧眼。不行。水平差。那这里我们看到这个安提斯泰斯他的本体论呢。他是把具体事物本身当成真实的存在。当成真实的存在。他是不去假设。预先假设这个背后有个理念。实际超越性的理念。或者在他看来。理性这个维度。rational的这个维度。理性的这个维度是直接和这个自然是结合了一块的。自然秩序本来就是仅仅有条线。
是有趣的。而人的城邦里面的行为。人的那种虚假的。去幻想有一个。就是他们师徒两个都非常厌恶柏拉图。都反对柏拉图。就是因为幻想背后有一个理念世界。超越性的理念世界存在的话。有一个这个divine的。神圣的。离乡的世界存在的话。这反而给自然本身的那个东西带来了混乱。带来了混乱。所以他们某种意义上也算是一种保守主义。他们也是一种保守主义。
他就是以自然本真的那个维度。去反对文明的规则。秩序的那个。就是有个怪怪的你知道吗。他强调一个自然当中有一个更。更完美的秩序。他认为自然当中有更完美的秩序。而人的这个state。人的这个。就是这两哥们。这三哥们。这三哥们。太过于强调这个。这个人的。
在文明的那一面。人类文明所设立出来的那些convention。共识。convention。这些习俗共识。他们扰乱了。扰乱了。特别是他认为柏拉图去设想一个。虚假的浮在空中的一个神圣的维度。他是扰乱了这个自然的运行。所以才导致了很多很多。错误的现象出现。然后在认识论上。认识论上这个是个三。也是有。
有在振实的现象。真理和意见之间。意见之间。还有个东西做调节。这个东西就是理性。这个理性它是一种……。这个理性呢它是那种理性。它是一种自我……。自我迁逸的。自控的。自我迁逸的。自控的一种理性精神。
他能够协调意见和真理之间的二分。就是说只要我控制我的欲望,我不去向世俗的欲望……这是个世俗的维度。世俗的各种欲望啊,美色啊,财富啊,各种善好的。世俗的意见对于事物的把握,它肯定是真的。那么我如何从这个世俗的意见当中来抵达真理呢?我这一步怎么走呢?
那我通过自我潜移,自控。我摆脱世俗里面的那些意见,还有那些习俗,还有那些约定俗成的那些约定。约定俗成的那些convention。约定俗成的规矩,还有一些规则和一些认知。我把这些东西全部通通抛弃。这些东西通通不要了。通通我不要了。这个在安提斯泰斯那边还仅仅是……
安提斯泰斯那边,它是……我还可以理性的去……就不要过度。稍微有一点点。有一个最低限度。但到了迪欧根尼那边,是最低限度它都不要了。迪欧根尼那边是最低限度它都不要了。最低限度的一个对于世俗的惩罚的一种认同,它都通通不要了。只有通过自我潜移,完全自控。一种否定性。它本来在安提斯泰斯那边还是一种可能是自我否定性。自我不去设立这种习俗。
我不去像他的师弟柏拉图那样去设立这种……设立某种规则。凭空。无是生非。在安提斯泰斯那边就不要无是生非。在迪欧根尼那边,他这种否定性的姿态,他更激进了。他要出来,要把这些东西全推倒。他自己的生活方式,通过自己的生活方式,他要把这些习俗的惩罚全都推掉。
安提斯泰斯只是不要无是生非。迪欧根尼就是我偏要无是生非。我偏要把这些别人自以为是知识的东西,就是说……他们就会告诉你啊。他们为什么我们说他协调了这两个?就是协调了一个knowledge。knowledge。真正的知识和那些不是知识。not knowledge。他通过一种辩证法协调了这两个极端。什么是不是知识呢?就是不是知识的东西就是那些pretend。
假装自己pretend to be knowledge的那些东西。knowledge。假装自己是知识的那些东西,就他们就不是知识。一般的意见他们就不会再怎么样。一般的……一般的就是说不反思的那些自然而然的……比如说自然而然的……自然而然的想法。想法。
他们认为这个……只要它是自然而然的,它就能算一种knowledge。它就是……当你……但是当你很严肃的专题化的,就是这个锣鼓喧天的,把自己捧上知识的这么一个位置的时候。想要去捧……捧它,说它是一种知识。那你就不是知识。了解吧?你想要像柏拉图那样说,妈的我这才是真知啊。我不论你之前做什么,只要你把它扣上真知的这个名头,你就是假知识。
在迪欧格尼那边,你就是不够自我牵引的。你就没有……没有自控力的。在全民主义者看来。你这就是违背了自然。所以知识并不出于它的本质,而出于它的方式。它呈现的方式,它如果以一种刻意……刻意……刻意……理论化……知识化的方式。它刻意以这种方式呈现出来,它……它就有一个……
我们用道家的术语,有一种人伪的那个……那种。它有一种pretend to be knowledge,那么它就……它妈的就不是知识。它如果是自然而然地达到的,自然而然地抵达的,自然而然地获得的。它就是知识。这里我们看出了它的解放性。因为能够自然而然获得知识的是谁?三个字。我根本写大一点。劳动者。
当然过程有反思。但是它可以……所以,这个安提斯泰斯和迪欧格尼他们两个都提倡要劳动。要劳动。要劳动。所以我认为他们并不是好像回归自然就变成更保守的。并不是。而是他们实际上他是……他们是左翼啊。他们是左的啊。他们是左翼的。他们是左翼的。他们古希腊贵族的左翼啊。了解吗?他们迪欧格尼过的那个生活。
安提斯泰斯和迪欧格尼过的生活就跟那个……就跟那个……这个家伙差不多。那个……我名字只写个错的给你啊。你自己去搜。就跟这个家伙差不多。这个家伙差不多。这个家伙我不认识他。我不认识他。就是说,他认为这样获得的知识才是自然而然的。自然而然的。不是某种conventional的。不是因为……
大家都吹捧他。大家都抬他。并不是因为某种习俗、常规或者惯例。或者他有个学院。我靠。你看这亚里士多德这种人、柏拉图这种人都有个学院。你看人家有个啥。人家就有个缝。你知道吗?吃饭都没地方吃。他都是别人施舍给他东西吃饭。然后……就迪欧格尼这个老哥。他那个是吧。我跟你讲啊。他是这样的。他是去喝水的时候。
他本来有个钵。可以盛水、舀水喝。他看见有个小朋友用手捧水喝。他就把他什么……把那个钵给砸碎了。我不知道这是别人的文学上的一个杜撰还是什么的。然后看见别人……那个……吃……吃东西。他本来有个碗的。但是看见别人用那个……面包中间挖个洞吃那个东西。他就把这个碗也砸了。他是个极端的反习俗主义。
他认为习俗都是诈伪。都是骗人的。都是……都是反自然的。那么在……最后在目的论上他是4。目的论上等于4。这个4你还记得前面那个3是啥吗?前面那个3是啥?前面的3就是……这种下坠的运动。整个宇宙的这种堕落的运动。和一个神圣的一个……必然性的这种一个漩涡之间。
他这两个东西被一个东西调和了。就是被我们上一讲的那个……偏折。变成一种偏折运动。就是被那个……伊比鳩鲁主义的那种原子的偏折。或者一种转向。一种自由的一种转向。自由的偏折。转向。偶然的自由的转向。被他给……被他给调和了。这个背后的概念其实你……
你知道是啥吗?你知道这个概念是什么?因为我们要想……所有这些知识分子代表的都是……都是这个……奴隶主阶层啊。都是奴隶主阶层。这种堕落。原子。就是在德莫克里特理解。这个原子世界。这个现实世界。不可避免地要不停地decade。不可避免地要这样堕落。然后万事万物不可避免地要消解。要……要散掉。他……这个就是什么?这个就是这个城邦啊。
城邦他不可避免地要腐化。不可避免地要腐化。城邦腐化。然后这个神圣的这个。神圣的这种。神圣的它是一种必然性。必然性。可以看成是……比如说灾难、战争。战争。灾难。还有一些……就是比如说一些命运啊。就……这个比如说瘟疫啊之类的。那么……迪欧根尼对死……啊不是。这德莫克里特。
德莫克里特那个2-1-3-2。他对此是绝望的。他对这种东西是绝望的。2-1-3-1。那是谁?安培多克。安培多克他管啊。安培多克说是可以轮回的。他相信来世。他可以轮回的。活在梦里面。安培多克他活梦里面。德莫克里特绝望了。伊比鳩鲁呢。2-1-3-3。这个家伙呢。他想到就是说。原子本身。他……他相信什么?他相信……他相信民主制啊。因为他……所以他相信民主制。
他相信民主过程当中的那种偶然性。自由的转向偶然性。他可以克服这个城邦的堕落和腐化。所以在伊比鳩鲁那边。他是支持民主制。德莫克里特那边。他支持某种贵族。安培多克那边。他不管。他关我屁事。他没有对于某种特定的一个政治制度的一种偏好。他说可以……可以轮回的嘛。他可能更……也是……也是希望那贵族专制。
然后……所以……伊比鳩鲁可以看成是一个……就是可以看成是一个……所谓马克思同志在写博士论文的那个时期。那个……那个不是青年啊。甚至还不是青年马克思。那是一个青少年马克思。青少年马克思的时期。他是一个对于这个东西。对于那个那种……就是……改良主义。这是一种改良主义。他是有信奉的。青少年时代。
他写博士论文。他在那叫吹捧伊比鳩鲁嘛。他那个时候的那个立场跟什么洛克啊。跟什么那个……休莫这些人的妈的差不了太多。都是一种开明的改良的这么一个姿态。在当时也是历史潮流。但是……到了迪欧根尼同志这边。就是他会告诉你。没卵用。屁用没有。玩不转。他就问……这个方式是玩不转的。
唯一一种方式。刺。裂解掉。就是说。他要告诉你。为什么玩不转。因为。自我迁移。自我克制。这个东西。在。是不可能的。这种偶然也一定会走向他的反面的。这种偶然一定会走的。就是。他。比。士卒普通人的那种。享乐的生活。那种还有。还有那种什么。那种。就是。追求权威啊。盲信权威。
那种生活。他比。这种东西。所以他会提个灯笼。提个灯啊。在大街上走。白天在大街上走。要找什么。要找一个真正的人。他要找一个真正的人。他要找一个真正的人。他找不到啊。因为在他看来。一个个体的这种偶然的。这种偶然性。他会走向极端。他是。会偏离。偏离这个必然性。偏离自然。所以。所以。伊比加鲁提出来这种调和的这种方式。
通过民主制来进行调和的方式。在他看来。恰恰是不可取的。因为他说。你。每个都偏了。你反而。这个秩序怎么维持。这个秩序会崩解。所以他相当于看到了。这个东西。最终会走向一个。秩序崩解。天下大乱。会乱的。乱的。你反而。恰恰是你这种。就是说。或者。或者我们这样说了。就是说。迪欧根尼他看出来。迪欧根尼同志他看出来啥。就是说。
这个堕落是如何产生。这个堕落并不是通过这个原子。原子的堕落。原子的下坠。并没有通过。并。原子的堕落和下坠。他。并没有因为这种。偶然的转向。而得到一个修正。恰恰相反。恰恰相反。自然秩序本身是宁静的。是自我循环的。你恰恰是因为这些人。这些普通的个人。他会。妄。妄造。
一些。规则。人类会妄造一些规则。人类。去会打破这个自然秩序的宁静的状态。所以。这个。所以人才会堕落。这种向下堕落。这是一个。偶然性的结果。是。伊比鳩鲁所提倡的那种。偶然运动。偶然偏转的一个结果。偶然的偏转的结果。这偶然的偏转。导致人类。
会堕落。人类会陷入那个。不自然的那种生活。变成一种。城邦的那种生活。会过剩。所以那个过剩。那个主体性的过剩。在。在伊比鳩鲁。在迪欧根尼这里就爆开了。主体性过剩的那个维度系。他们所有。所有这些。他们都面临的。就是一个欲望的。实际上他们都。面临这个欲望的一个问题。欲望的一个问题。人的欲望的一种过剩。这么一个过剩的欲望。其实。你可以理解的就是。当时的那个希腊式。
世界的那个。贵族。他开始。进入享乐。享乐状态。他们的享乐。会导致一种过剩。会导致整个社会秩序的一个瓦解。不再像。苏格拉底之前的。那个美好的时代那样。他们面临的是共同的。问题。所以迪欧根尼认为。就是说我们唯一的方法。就是重新。就是。彻底放弃。
一切习俗。一切。人为制定的。法则。彻底放弃。然后重新。进入。自然状态。在这个意义上讲。他又是。又是某种反文明的。又反进步的。又是反动的。在这个意义上讲。他又是幼的。他又是极幼的。他又是极幼的。他反文明。反进步。他是反动的。
他是反动的。但是。我们考虑到。当时的自然状态。就是。就取决于这个自然状态。你怎么定义。如果你这个自然状态。是回溯到一个动物的一个状态。那你明显是反动的。但是你这个自然状态。是回溯到一个生产者的一个状态。劳作者的一个状态。那你就进步了。那你才是进步了。这里取决于。所以在这个意义上。我认为安提斯泰斯是。
有一定的进步性的。而。迪欧根尼实际上。你看。他被抓了。当奴隶被抓起来之后。人家问他。你会做什么。他说。他会。I can govern.govern people.他说的。govern people.我会统治人。我会统治人。我什么都不会。我会的劳动。我唯一会的劳作。就是统治人。
我会统治人。就。但是他。但是他们又。他们仕途两个又宣称。人要好好的。要学会。大家作为公民。要学会劳作。要学会劳动。但他们。就是。迪欧根尼自己又是个例外。就是我别的不会。我只会统治人。这不是很。这就是很。很。很奇妙的。非常。非常。就是。短路了。你看看一个迪欧尼和一个。和一个开放性的一个左边。他短路了。短路在迪欧根尼身上了。
所以他是一个。目的论上是个四。是个比较混乱的一个目的论体系。但是。就是安提斯泰斯。他的。他的论述。是很丰硕的。但没有传世。没有流传。后世。然后迪欧根尼的话。他的。他东西也没有流传。流传的东西很少。他的意识。流传的比较多。他进入雅典兰之后。他就是。遍访民事。最后选择。要去给安提。
这个。安提斯泰斯做学生。然后安提斯泰斯一开始不想收留他。为什么不想收留他。因为他。他是有犯罪记录的。迪欧根尼是有犯罪记录的。说他。他爹。要么是他爹。要么是安提斯泰斯的爹。或者是他自己。是在他的城邦里面。他不是。斯诺普了吗。他在斯诺普里面。为。就是铸币的时候。加了杂质。赖皮的。铸币的时候偷工减料的。铸币的时候偷工减料。然后他就被流放了。
可能是因为他爹流放。连累到了他。或者是他自己被流放了。他自己被流放。然后他就。逃到雅典过来了。应该其他老师都不愿意收他。他被放逐的。然后他最后就是坚持。坚持之下。就拼了命的坚持。安提斯泰斯就收了他做弟子。然后教他哲学。教他哲学。然后又把一种苦行的方法教给他。就是。怎么去禁欲啊。怎么去。从。生活当中那种。就是不要去遵循人类的那种。就是世俗的那种生活方式。而要。
要。所有的事情都要按照自己的理性来判断。所以在这个意义上讲。理性主义走到极点。理性主义走到极点。走到一个极点。那么必然会导致一种。反社会。就是。不叫反社会。反习俗。反习俗。所以在这个意义上讲。反习俗反而其实它是。它在幻想有一个。由自然。所赋予的。
理性。他们在幻想。由自然所幻想的那种理性。但是这个自然。无非是一种。人。眼中的自然。人眼中的自然。这个自然是被。习俗框架之下。做一个镜像的对立面的。习俗之下。人眼中。所设想出来一个美好的自然。就是。不包含习俗当中那些。隐隐苟苟的。那些乱七八糟的东西。不包含那些东西的。那么是这么一个自然。
这个自然就很像中国道家。所设想的那么一个自然。就是。很像魏晋时期的那些人。所设想的那个自然。所以。犬儒主义是很像中国魏晋时期的那种。就是。对于礼法。对于世俗的那种规则。那种习俗啊。伦理啊。都是巨赤的。它走向一个极端。就是。就是。迪欧根尼。我们还要讲它一个意识。迪欧根尼在市场里面。就是一般在古希腊。它在一个市场里面。
市场里面。人家会说。雅典的市场是不允许吃饭的。不允许吃早饭的。不允许吃早饭的。吃早饭。吃早餐啊。那个。他就。他就申辩。早上吃早餐没问题吧。没问题。早上在市场里。没问题吧。没问题。那既然早上吃早餐没问题。早上在市场里面没有问题。那我早上在市场里吃早餐。加起来应该没有问题吧。人家没话说了。然后呢。他还干了一个更夸张的事情。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
自读,然后别人就说,你怎么可以干这么淫秽的东西?他就说,如果一个人吃饭,他不用吃东西就能饱,是不是很可以?他就说,可以啊。他说,我在市场里面吃东西可以吧?可以。然后他说,如果我吃东西,我有这么一个东西,我不吃东西我都能饱。
我摸摸肚子都能饱。那可以吧?可以。那就说,那我干这个事情就像我摸肚皮就能把自己摸饱一样。光摸我自己的肚皮,我就感觉饱了。那我在市场里面干这个事情也可以吧?人家也没话说了。人家也他妈没话说了。你知道吗?他就这么淫。他就说,他的理性就是被用来,他这个理性主义走到一个极端,被用来他的行为,他的韧性,就是他的自己的那种韧性。
反习俗这种韧性,就可以通过理性,通过理性来辩护成是一种自然,自然状态。辩护成是一种自然状态。其实这个时候他没有意识到一点,就是如果我们按拉康主义的方式来说,就是动物是肯定是会吃东西的,无条件在某些地方吃东西的,没问题。但是动物永远不会把这个性本,
本身,性满足本身,当成一个目的,当成一个目的来去进行性活动。这就是人性的起点,把性满足本身当成目的进行性活动。动物的性满足它的目的是什么?它的目的是生育,生殖。只有人进入一个性化的爱玉经济学的这么一个,人进入一个性的一个一个维度,真的欲望的一个维度,进入一个欲望的一个维度。
他把这种恰恰是人性的最精准的一个定义,就是自读这件事情,人性的一个,可以看成是一个范例性的一个展现,就是纯为了实现,
sexual contentment,纯为了实现satisfaction,性商的满足。他把这种东西看成是,用他的理性看成是自然的东西。所以我们在这里看到,他所谓的自然主义实际上是一种,实际上是一种过度自然主义,over naturalism,他是一种过度的理性主义,
过度,over rational,就是,就是,你可以,就是,他可以,他的这种自然主义反而向世人证明了一点,就是只要我们有理性,我们就可以把一切出格的行为,给他定义为自然的,定义为某种自然,所谓的自然就是非习俗的,非习俗的,非世俗的,非世俗的。就自然就变成了一个,自然就变成了一个什么,一个,
一个,一种,一种兜底的一样的,或者就像一个兜底条款,或者就像一个口袋,口袋一样的,就是不是世俗的,突破世俗的东西都可以放到自然里面,逃到自然里面去。那么这就形成了一个非常有意思的一个辩证关系,非常有意思的辩证关系。这个例子是,就是现实的例子,就是一个现实的例子,就是这样的,就是一个实实在在的例子,就是,他是有记载的,有记载的,这个家伙的妈的就这么演。
所以我不把它看成是一种自然主义,实际上它不是自然主义。这个自然是它的一个,投射的一个对立面,用来,用这个想象出来的一个对立面,这个自然是被理性建构了一个自然。它是一个非常极为理性化的一个自然,极为理性化的一个自然,极理性化的一个自然。
就是他对于他的,这种极理性化意味着什么?他对于,你看他能活九十岁,他住在瓮里面像狗一样吃饭的,他能活九十岁,所以他的各种行为,他都是极其的理性化的。他所谓的自然是,实际上他是一个极其理性的一个人,极为理性的一个人。他的生活方式是非常,极为严苛的。
他最不像的什么?他最不像动物。他最像人。在这个意义上他讲,他最像人。也就是说,他看到古希腊人的各种生活方式,他肯定都是避免的。他可能避免各种古希腊的,所谓的像人的那种生活方式,他通通都避免掉了。他从不过度去满足食欲啊,各种欲望啊,他都是一个非常精亮的、精细的、极精细的那种方式在满足自己的各种欲望,然后在维持自己的各种欲望。
在满足自己的身体健康。你可以把它看成是一个在城邦里,在城市中,野外生存的人。野外生存的人。进行野外生存的人。然后这种野外生存,他要求的是极为苛刻的理性。极为苛刻的理性和知识。和知识。这和我们道家是不一样的。他是极为精巧的、极为机心巧之的。
他们就是极高明的。极高明。而不是道中庸了,而道下流。你知道吗?极高明而道下流。就是故意行事像畜生、像狗一样。你知道吗?因为他是表明一种他的生活方式。他认为这种生活方式才是人的。可能当时的社会秩序已经堕落到很大程度了。
已经很……当时雅典已经不太行。聪明的知识分子都搞了几个学院。都逃到那些学院去了。雅典本身可能被贵族或者被军事贵族,还有被那些市民轮番执政。它里面的城市秩序应该是远不如苏格拉底在世的那个时代。还有被征服,还有军管,就各种。
所以在这个意义上讲,他的这个自然,你们要想想清楚。这个自然就是本性的意思。就是virtual。就是nature。他这个自然就是一个本性的意思。按照人的本性去生活。那么人的本性是什么?人的本性就是理性。就是极致的理性。
所以这是一个,两个东西到极致,短路的一个关系。就短路在这个人身上,丢给你这种生活方式上。所以犬儒主义,犬和儒,它要短路的。或者我们要把它换的方式,我们叫犬者主义。我甚至喜欢把它叫犬者主义。它不是儒呀,它不是一种儒家。因为它要去世俗化。儒家是最不去世俗化的。所以我建议把它翻译成犬者主义。
犬者主义是更恰当的。它是狗一样的。狗制主义嘛。狗制主义。但是狗的话太不够文学化了。用犬比较好。然后它那个制呢,它就不仅仅是一般的制。它是一种哲学性的制。它是一种极为理性化的。极为理性化的。所以我们可以叫犬理主义是狗理主义。狗理主义。它是狗不理主义的反面。狗理主义。
狗理主义。它是生活的像狗。但是极有理性。极有理性。所以它不是道家。所以你不能把这个犬主义理解成像道家一样。不是道家。它是非常聪明的。什么东西它都要想得非常聪明的。就是我们最后要提一下就是安提斯戴斯。他是逻辑学、古代逻辑学创始人。他也是犬主义创始人。他是古代逻辑学创始人。他是第一个提出命题这个概念的。
命题就是记录一个事实的一个状态。好像是。我记不太得了。表述一个事实的状态就是命题。它是第一个定义命题的。然后它是第一个通过逻辑学说出悖论是不可能的。悖论是不可能的。用模态的方式说出来。悖论是不可能的。这是个命题。这是悖论不可能性。安提斯戴斯先提出。所以犬理主义在逻辑上、在理性思维上
是极为工整精巧。然后极为严密的。他不是道家。他跟道家不一样。他跟道家不一样。只不过在他的目的论上他最后崩掉了。他的目的论上崩掉了。他认为他的目的……但是从他第一人称角度,他认为他的目的论是一。就是……就是……效仿自然。但这种自然其实是一种极致的理性。极致的理性。所以他内在是动荡的不一致性。所以我给他套个死。
我给他套个死。我认为他的……犬入主义他是反对这个世界有某种人为定义的……定义的秩序。所以他就是放空了。实际上他目的论就放空了。我们不要有目的论。他否认有目的论这个维度。所以我给他套个死。理解吗?我们不让有目的论这个维度。我们过日子就按照自然……按照……哎呀……这么灾荒、饥饿……来了就来了。但是……但是他其实……
犬入主义是恰恰在面对这些的时候,他有个生存的本能。他就生存……按照他生存的本能,他又会极为理性的去怎么怎么样,怎么怎么样。他应该是在那个军事真空期吧。可能是战争结束之后军事真空期。因为……如果打仗了的话,他就会意识到……共同体的存在是……是为了防御外敌的。不是防御自然、外部自然必然性。他是为了防御外敌的。另外一个共同体来干你的时候。
好,那我就讲到这边。这个就是犬入主义。这是真正的犬入主义。It's a real cynicism。真正的犬入主义。可以和我们之前讲的那个假犬入主义,可以拿出来对比一下去看。那么今天就讲到这里。
谢谢大家。
