我们今天要讲主义主义的三纲二纲二纲四代表人物是韦德根斯坦早期韦德根斯坦这个体系可以叫做……我其实想把它叫做私人逻辑主义或者叫做perfect logicism
这是尊重维特根斯坦本人的表达。
这是尊重维特根斯坦本人在《逻辑哲学论》的5.64里面的表达。一个推到极端的唯我论,它就是纯粹的实在论。唯我论的实在论也意味着费希特体系的终结。因为费希特体系被看成是一种唯我论。
费希特体系的起点就是自我。维特根斯坦在《逻辑研究》里面的形而上学框架是比较简单的。它的形而上学框架是相对简单的。世界就是自我。维特根斯坦那边的world,
就等于subject,是一个东西。世界和主体是一个东西。因为它实际上是唯我论的。它的逻辑研究的这个体系实际上是唯我论的。实际上是一种观念论的。确切地说是一种费希特式的观念论。它把这整个场域就看成自我。world is mine.subject并不属于这个世界。它不是世界里面的一个东西。
谢灵在这里相比维特根斯坦还是不够天才。或者也算是天才。因为谢灵的这个,也算是聪明的。谢灵的那个,因为它是历史嘛。它是个动态,动态世界。所以整体也是都是由意识所把握的。在维特根斯坦那边,世界就是,世界的界线就是主体。主体是世界的界线。主体是世界的界线。
而非世界的组成部分。世界的一个部分。世界里面只有,世界里面的组成部分在维特根斯坦那边叫做facts。或者叫cases,case,case,或者facts。facts实际情况,facts,实际情况。
那么这个一个facts的话,它,它,facts其实又是这个state of affairs,state of affairs。每一个facts就是,每一个facts是一个事态。事态里面,又是由objects组成的。但是这些objects是相互关联的,相互渗透的。它里面是一个基本的结构主义的一个模型。这里面都是相互关联,相互渗透的。每一个,它,每一个就是一个objects。
objects。一个对象。不要复数了,对象。它的这个,维特根斯坦的宇宙论模型,就是它,它的这个,它的这个世界图简,我们,他们会说,维特根斯坦会直接说,这个世界是在逻辑空间里面的。logical,logical space。这个世界是一个logical space。
它是主体化的。世界本身是主体化的。而且世界的主体化方式是私人的。它的基本命题是私人的。你可以去看,就是看五字头的那些,逻辑,逻辑研究论里面,5.5下面的。5.5下面的。这个就没啥基础谈论。你这本书全读完,你就知道了。他妈的,它是个观念论体系啊。这逻辑研究,逻辑,逻辑哲学论,说错了。逻辑哲学论这本书,
它是一个观念论体系。而且是一个唯我论的观念体系。这是维特根斯坦自己说的。你觉得心里面不平,不爽。而逻辑空间,或者说这个,这个,其实这就是个主体性事欲啊。主体事欲。世界就是主体事欲,你知道吗?世界就是个主体事欲。只不过它世界化了。那么这个事欲是如何世界化的呢?它是如何世界化的?
因为有两重啊。它世界化有两重机制。一个它是逻辑化的。逻辑化的。也就是符号化的。符号化的。它注册在符号系统里面。另外一方面,它是语词化的。它是语言化的。在维特根斯坦那边,当然语言本身也一定是要服从一种逻辑。
逻辑句法的。logical syntax的。它要服从一种逻辑句法。但这个东西不是客观这里啊。这里面的世界化,这里面的这些东西全是主体性内在的底层机制啊。全是主体性内在底层机制。这东西就是主体性内在机制。就按照鲜艳哲学的方法来说的话,逻辑它是鲜艳逻辑。
维特根斯坦处理的逻辑永远是一种鲜艳逻辑。它是内秉在语言里面的。鲜艳逻辑。这种鲜艳逻辑是内秉在私人语言当中的。私人语言当中。这种私人语言,为什么说它是私人语言?因为它有基本命题。那么什么是语言?语言,大致来说你可以看成是我简单来说。我就不说语言吧。我说,呃,这个……
这个……《逻辑哲学论》它的3里面,4的话讲语言比较多。它那个3那一处命题里面讲的比较多的就是说,在这个世界图形里面,有一个facts。有一个facts。就是……就是这个facts就是thought,思维。或者,就thought,思维。思维其实就是命题化的。
命题。命题活动。命题体验。或者叫做……命题体验。命题性的事件。命题。就是命题。就是一堆复数。propositions。propositions。这个东西是什么呢?什么叫命题呢?一堆命题。命题……就这些东西就是……pictures。pictures。p-u-t-i-e-s。pictures。
pictures。就是图像。世界图像。图像。世界图像。小的……小的……图像就是一些事态图像。事态图像。所有的事态图像,事态图像就是……我这里是个事态,对不对?这是一个事态。它是这样的。它放大下来变成这样。这是一个事态。事态里面有对象。每一个对象的话就是一个最小存在论单、单元。最小存在论单元。
当然,这个最小存在论单元怎么最小?它是取决于语言的。它最后最小存在论单元是取决于语言的。取决于语言最小规则的。维德格斯坦非常有名的一句话说,你什么时候知道这是红色?我学会中文的时候,我知道它是红色。它为什么会被体验为最小单元?
是因为这个世界本身的符号化机制里面,它就是最小存在论单元。一个对象可以看成是一个最小的意象性单元,意象性环节,最小的符号化环节。它就是这个语言就决定了。语言用逻辑的方式。语言可以用逻辑的方式去整理,把这些最小单元拼成大一点的一些事态,然后再拼成一个世界。
拼成一个体验流。但是,它是最小的,它就是最小的。它是不可分的,它就不可分的。没有啥理由。你在这语言里面,这是elementary propositions。逻辑和它的应用,逻辑和它的application,就是世界的符号化机制和它的符号化过程。
符号化机制就是逻辑,世界的符号化机制就是逻辑,鲜艳逻辑。我甚至可以说鲜艳逻辑。我觉得维德根斯坦在学术环境之下,被休默主义给荼毒了他的大脑。他不停的在排斥apriori,先天性。
他不停的在排斥先天性,但实际上他不停的在讨论的东西都是鲜艳的。他整个这种眼睛看到自己的这种方式就是鲜艳的。
他认为,他对于本体论,对形而上学的把握,就是非希特主义的眼睛看到他自己。就是理智直观。他能把握这个世界结构,把握到的其实是主体性本身的内在结构,把握到是主理化的思域的一个结构。他是理智直观。那个命题编号是多少的?他不停的在拒斥,他就是想要抵抗休默主义。他不停的在拒斥休默主义。
他没有必要,其实。他没有必要。他这个东西回到他的这个文化母国,回到德意志的话。文化母国?人家是匈牙利人。他还是哪里人?反正他回到欧洲大陆的话,他可以……他多读点,多读点费斯特,多读点谢林。他能找到非常……非常直接的对应我。他没有必要去……去那个……我好他妈渴呀。我把它讲完了,我再去休息吧。
我们会有关于事态的图像。这些图像的话,就是说,这一个事态,比如说这是一个事态。这是一个……或者说这是一个State of Affairs,一个事态。事态由一些……就是……就对象组成。对象组成,对象的关联。但是这些对象都是彼此独立的。它是最小存在论单元。它不可再分的。它是这个世界的substance,这个世界的机制。这些对象呢,
它……它会……它……我们的思维,我们会有图像,会有映射关系。这个图像……我画的不准了,不管了。这两个是映射关系,你知道吗?它们会有映射关系。这就是一个事态……事态图像。一个事态图像本身也是一个世界当中的一个事件。也是事件,是……也是一个Factor,It's also a Factor.
它作为一个Picture也是一个Factor。它是一个思……它是一个思考,是一个Thought。就这个东西,就是……就是……你要明白,在维德根斯坦那边,它的世界是一个左右东西,Everything。主客体包容在一起的。这个……维德根斯坦的世界其实就是那个……就是那个……就是那个……马赛克宇宙。就是威廉·詹姆斯的马赛克宇宙。
威廉·詹姆斯……詹姆斯的……他的……他的这个……Mosaic……这个……Cosmos……差不多的东西啊。它里面的Mosaic就……就……东西差不多的,你知道吗?只不过……维德根斯坦聪明一点,还给它搞起嵌套结构来了。这个嵌套结构就是逻辑化的嵌套结构。它们的逻辑关联。但是在……但是在那边也是嵌套好了,你知道吗?在威廉·詹姆斯那边……
他说是马赛克世界。也就是威廉·詹姆斯的这个马赛克宇宙里面的思……思……特别是命题性的、逻辑化的……命题化的……逻辑化的思……命题性的、逻辑化的一个思。也是一个马赛克。一样的,在维德根斯坦这边,你一个世界图像其实就是一个……一个命题化、逻辑化的一个……一个马赛克啊,你懂吗?它也是一个……这个世界里面的一个……
一个世纪……一个 workspace。一个 state of affairs。也是一个 fact……也是一个 fact。这个事态图像……事态图像的话,它会….纠结成…一整个……一个世界图像。这一个世纪纠结成一整个……一个世界图像,每一个都里面有个事态图像。每一个里面有个事态图像。每一个里面有师态图像。这些东西加到一块去,加到一起去……
它也是世界本身里面的一个东西,一个fact,一个case,一个事实。也是世界里面的一个事实。中文,因为这东西……也是世界中的……世界图像本身作为一个图像是一个事实,是一个case。
它也在这里面。它的地位就模糊很多了。因为按照维德根斯坦的说法,它在本体论上,它在架构这个本体论的形而上学框架的时候,它是个整体主义的说法。只要我们知道全部,我们就知道哪些是真的,哪些是假的,哪些是这个东西,哪些不是这个东西。但是,就是世界图像本身,它是不是case呢?它永远是case。
因为它永远是由思维,精神,语言活动。思维活动,精神活动。能说和能思在维德根斯坦是一码事。能说和能思。能说,能命题化,命题化,逻辑化,和能思,能思啊。是一码事,是一码事。你能思考的东西,你才能说。你不能思考的东西……
就是,你能思考的东西,你一定能说出来。因为你的语言,私人语言,再加上这个,你的逻辑,符号化,就是在,它是鲜艳逻辑啊,在维德根斯坦那边。维德根斯坦逻辑是鲜艳逻辑。它的逻辑,哲学论里面的逻辑是鲜艳逻辑。不是形式逻辑。它的逻辑,这个,据法学,是一个世界图景生成论的底层机制。
它这里面的symbol是发生学机制,你甚至可以说。生存论,发生学的一个机制。那么关键问题就是,维德根斯坦这个东西就使得一种历史性宏大叙事变不可能了。虽然它采用的图景完全是个费希德维我论图景。是个鲜艳维我论的一个图景。
但是它会就导致宏大叙事变不可能了。因为我们每个人都受限制于一个这种双重关系里面。每个人都限制在这种嵌套双重关系里面。这个嵌套双重关系就是……这个嵌套双重关系就是……我们来画一下吧。我们把它画成一个三重关系。这是世界。
世界里面有fact。里面有这些都是一些事件。事实或者翻译成事实。那么有一个事实它就是人的思维。他另外会思维映射到这些事实里面去。他会映射进去。这里面的映射关系本身捞过来又是一个事件。又是事件是什么?
是命题符号。命题记号。就是命题记号。propositional sign。命题记号。它也会有一个事件。它本身也是一个事件。本身也是一个事件。然后……就是命题……如果它是正确地把握了这种映射关系。
我刚刚说过是什么了。就是那个事件图画。事实图。事实图像。图像。图像。如果命题……不是记号。它比较好的去把握这里面的一个映射关系。那它就是……它就是由一些……就是实实在在的由它的symbol组成的。由符号组成的。符号命题。由符号组成的。
那么它……由事实图像可以进一步变成一个世界图像。由这一个事实图像和事实的对应关系。映射关系当中得到的命题。组成集体集群。就可以变成语言。语言。
那么它……既然实际上这个思啊。实际上就是思这个东西实际上说穿了。就是一个……你可以看成是这个世界当中的事实的一个逻辑化的自我整理。自我映射。它是一个逻辑化的自我整理啊。在世界当中的事实它之所以会成为思。会变成……
然后会……之间中介性的有一个命题关系生成出来。就是这两个东西可以基本上等同了。你知道吗?这两个东西基本上等同。为什么可以基本上等同?思想和语言为什么会可以基本上等同?或者说你的那个世界图像和语言本身。世界图像和语言可以看成是同一个东西。因为在维德哥斯坦那边。这个世界本身它有一个底层的符号化的一个……
它就是要符号化到自己。所有的事实都要把它自动的注册到一个语言体系。自动的把自己注册为一种语言体系。把自己整理为一种世界图像。那么这是唯一正确的认识。这个过程就是真正的认识。这个过程就是真正的认识。真正的认识。
这个就是……就是……就是……而这……你横生枝节。不让……不允许这个东西自动发生它自己。那就是虚假的认识。就是一些哲学错误。Philosophical……那些 errors。那些错误啊。甚至他们不能叫做错误。他们就是……就是没有意义。No sense。他们没有意义啊。他们……他们不是这些事实的这些……
我不想用那个词。原子石。用……维德克森自己说的吧。这些objects促成的。变成……促啊。促成的。这个……事态。State of affairs。它映射了之后形成命题的……命题的那个……真性啊。它命题在逻辑化的一种真属性。这个东西它会自己显现它自己。它是真的就是真的。
它意义对……就是对的。它是真的就是……它是有一种逻辑化的自我整理在里面。你不需要像那个……威廉·詹姆斯那边去搞一个实证主义原理啊。不需要去……不需要像威廉·詹姆斯那边搞一个实用主义啊。实用主义原理啊。不需要就是说……啊……我有……因为在威廉·詹姆斯那边啊。他还会有一个就是……这里面游离着有一种……超……超巨法的……
超巨法的一种倾向性。倾向性啊。这个世界实际上就是主体……主体内在事业啊。主体的内在事业。主体内在事业由于它在逻辑空间中。在逻辑空间中。啊……逻辑空间中。逻辑化了。逻辑化了。所以它……以一种逻辑化的方式把自我整理成了一种……
在一个世界。一个世界。一个主体面对的所有事态。也就这个……不……不叫主体面对所有事态。主体就是这一所有事态的显现。就是这一所有事态的整……在这个意义上。威廉·詹姆斯那边。主体形象上的主体和世界是一个东西。它是这个世界的边界。是它的limit。It's its limit.
它不需要有一种什么……像那个威廉·詹姆斯所说的一种……什么倾向、气柄。啊……性格。Mindedness 这种东西。它不需要一种超巨发的倾向性。在维特格斯坦那边本来就有超巨发的倾向性。你要组织起一个超巨发的倾向性的话。你……你就是要用一种语言来……来……说明你自己。就相当于说你就是在你的那个……
呃……在世界图像里面有一个东西。就是……就是这个……世界图像……它也会把……就是……你看世界里面……世界图像会是这个世界里面的一个……一个组成部分。那么世界图像……它……因为是它所映射的是……它也会有一个它自己你知道吗?它有……有自反性。白嫖的。自反性。它里面有一个它自己。而这个也是thinkable的。这也是可思的。
你自己看逻辑……就是书里面二……二……二点几的。我记不得它命题号了。你们自己去……去。就是一个世界图像里面它会包含着……就是……它会无限嵌到你知道吗?在维特格斯坦这里其实是……就是当时它……当然它阻止了这个无限嵌到。世界是这样的。比如说这个世界我假如说它只有三个factor。A、B、C。Factor 3就是世界图像。世界图像本身。就是……
我们对于这个世界的符号化的把握。所谓世界图像就是我们对于世界的图像化的把握。那么这个世界图像会和A、B发生关系。也就是说这个世界图像里面有一个A撇。有一个B撇。但是也会有它自己。也有一个世界图像一撇。也有一个世界图像一撇。它自己。但是它自己和它之间的关系就不是Victorial的一种relation。
不是图像关系。而是它Display。它显示它自己。直接显示它自己。它有白嫖的自反性。它有白嫖自反性。那我说它有了这个白嫖的自反性。那么就是在这种自反关系里面。才会有所谓的……像威廉·詹姆斯所说的那种……那种什么Mindedness的评价。所谓的Mindedness。不过是在这个世界图像里面再去把握这个它和它之间的一个关系。它们之间的一个相互关系。
结构主义的关联。其实还是处在这个……它还不是某种超巨法的一种倾向。它不具有超巨法性。如果我们严格按照逻逻计巨法。鲜艳逻计巨法去构造这个世界的话。我始终要强调一点。一、维德根斯坦在逻辑哲学论里面的这个架构是一个唯我论架构。他自己承认的。其二。
他的逻辑是鲜艳逻辑。是现象体验的发生学逻辑。是底层的。但甚至是可以说是描述性的逻辑。但是这个逻辑的应用本身是受制约于语言的基本命题的。Elementary Proposition。因为它们之间是一个嵌套关系。你知道吗?这个是世界图像对吧?世界图像。
中间的这种映射关系。带有方向性的这些映射关系形成了命题。形成了命题。Proposition。然后他们……我画成这样。我画成这样。得。必得。世界图像。得。
它就是代表这三个箭头的这个线啊。这些命题。命题对应于他们这里面的这种……还要再分啊。其实命题不直接是对应于这些世代。命题是在下一层的。命题在下一层。比如这个B里面是……有不同的objects。然后这个关联起来。关联起来。关联起来。每一个点代表一个object。
但是我们不可避免的要对它进行命名啊。每个点要获得单元性的话。它就有一个命名。不可分解的命名。Name。然后……你如果说……呃……有……世界图像里面有个B图像。B图像的话。它也是具有类似这种结构的啊。类似这种结构的。类似这种结构。然后这些结构……这样映射过来。映射过来。它可能映射对。可能映射错。
可能有交叉。可能又出问题。每一个这个映射。都可以说成是一个proposition。基本的proposition。基本命题啊。基本命题。了解吗?那么在这个……这个意义上的话。我们实际上是……极度依赖这个……logical application。logic 应用。因为我们……第一人生体验到的东西。这就是我们的第一人生体验。
也就是说世界图像和世界。其实。这个图像只是它的一个。语……语言化。世界才是我们的体验。也就是归根结底。世界就是世界图像。You know?世界图像只不过它是……picturize。它是图像化了。世界就是我们的体验。就是我们的视域。它这些事物的显现的。它……我们要把握它的显现。只能够。依赖于。只能够依赖于。
它如何图像化它自己。如何它把自己逻辑化。只能依赖于它如何把它……把逻辑化。也就是这个意义上讲。其实它是消解了维吾尔论的。它是告诉你先验主体。在这个……呃……这个世界。它图像化的过程当中。它符号化的过程当中。它是无力的。它是无力的。它是受限于语言的。最后是受束缚于语言的。它这样形成了。形成了世界图像。
这样形成了命题关系。形成了语言。那你就只能去这样去把握这个世界。你只能这样去把握这个世界。也就是说。它的可言说性。和它的。在体验当中的可分解性。它的底层单元性。和它的可言说。言说的时候命名的那种。就是那个。指称的那个单元性。不可进一步指称。不可进一步消解。它是同一种力量。同一种东西。
在其中并没有什么。目的论。超出这么一种。语言和。底层事实对应的。和这个世界。世界架构对应的一种。一种关系。一种逻辑关系。不存在。就是说这整个世界。它被一个逻辑句法所统治。但是这个逻辑句法又。它的生成。又是一个。没有进一步。
可以追究的。它不可以。没办法进一步追究了。唯我论现实主义。我觉得这样说的话。说成一种唯我论现实主义。也挺好的。没办法了。它是唯我论的。但是没办法。这个。这是一个非常孱弱的一个唯我论。就是这里面的唯我论主体。它对于。世界的结构。世界的符号化。世界的命题化。把握世界的可思性。可思性啊。可理解性。可思性。
这个logic。logicalize。logicalization。这个东西是。就是一种。就是匿名的。就是语言。有语言来。来。来。来。来引导的。它的可思性。恰恰就等于它的不可思性。就是这个世界的可思性。就在于它的不可思性。它的语言。就是。就是这一种语言。每个人都。被禁锢在。这一种语言之中。这一种语言。
这个语言,因为你的世界就是由这一种语言所结构起来的。constituted都不好这样说,constructed吧。你如果感兴趣的话,你自己去阅读这个逻辑哲学论。我的判断的话,我今天头比较疼,老实说,我没有时间给你一个命题一个命题的细读了。
它中间那些逻辑化的过程,那是有可能是为了迎合当时那些逻辑经验主义者。但是它的整个情感上学院架构,还有它的这个鲜艳发生学架构,实际上就是一个比较保守悲观的一个,就是没有超越性的鲜艳观念论,鲜艳唯我论的观念论一个体系。
我看场域论上,形而下和形而上。就是由世界图像,世界图像。如果我们还说有某种主体性的话,就是这个世界本身图像化的能力。但是世界图像化,它只是一个加倍。就是世界,它是一个视域,它正好这里面又有一个映射在里面的一个加倍的一个它自己,一个世界图像。这是世界。
这是世界图像。这个世界图像一般会被看成是主体对于这个世界的想象,对不对?We imagine it.我们能不能把握它也得。Comprehend it.那么这一般会看成是,就是观念世界,观念世界。观念世界。就这种映射,projection。但是呢,它本身也是世界的一部分。
因为这个世界就是你的第一人生体验流,你的意识流。就是你所有的体验流,可以在你的世界当中发生的那些facts。这个世界不是由物组成的,它是由facts组成的。它是由facts组成的。facts进一步是由objects组成的。objects是啥?objects是你的第一人生体验下的对象,可以被你对象化把握。对象化把握意味着它就是可以被逻辑化的。
它被……被符号化把握的对象。被符号化的一个存在论基本单元。存在论的一个基本……存在论的entity,好吧?entity。而是最小的entity,最小的。不能叫entity的,存在论的就是那个……最小单元,好吧?最小单元。这些objects不能再分了。这里objects不能理解成物啊。
什么一个杯子,一个东西,这不能这样去理解。不能这样理解。objects是不能再细分的东西了。It can't be composed.它不能……它不能被东西组成了。objects啊。objects可以看成是意象性消解的最小单元了。它是substance啊。objects比如说在可能在威德根斯坦那边就是命名的最小单元。命名的最小单元。
而且是有意的命名。就是说,就是有sense的命名。就是说,symbol,符号,被象征的,有象征效力的,有指称力的,就是……不是……啊,我不想跟你们说了。你们自己去研究吧。我只……我……我……我……反正能看到这里的人应该是对哲学上都是有一点……有一点……这个……野望的啊。那我的意思就是说,
这里的objects,它不应该翻译成物。就翻译成对象就行了。翻译成对象就可以了。嗯……诶,我……我刚刚要说啥了?我刚刚说,这是……这观念世界……就是……这个就是观念世界啊。这就是观念世界。那么形而上的话,实际上你可以看成……如果说……要说什么东西有形而上的话,就是……
object,它还是可以有form的,是吧?还是可以有content的,我记得啊,content。object本身是……是没有……object本身是formless的,本身是formless的。然后本身……啊,它本身是最小的form啊,最小的form。最小形式。它是事态的最小形式。事态的最小形式,你里面得有对象化的单元体啊。
另外一方面,呃……如果脱离了它在一个事态里面的相互关系的话,它是colonist的,也就是说它是没有content的。它没有它的那个……不叫没有content,没有它的material……呃……属性的,material trait或者说什么。它没有它的材料性的属性。它没有它的材料性的属性。但是,一旦它这个object被嵌入到一个事态当中,它就会获得它的form啊,时间,space。
time,时空性。就逻辑化啊。还有它的color。这个color的话不是指的是它的那个……具体的有一个什么颜色。它的color指的是它具有那个material。material啊。它具有material。它具有material character。规定性,determination,material determination的三大形式啊。
它会成为一个……简单说,它会成为一个……就四维时空下的一个……啊……质性附多体吧。但是它这个object一定要在关联之中啊。要在一个事态的关联……要在这个事态的关联之中。这些关联可能就是组成它的content。
我这个事态好像……它在那个二点集里面没有说清楚object有啥content啊。它没有说啊。哎,我要说清楚……我要说的就是它形而上学这一册啊。它的形而上学这一册就是它的form啊。就是object的form啊。那么这form是啥?form是事态的possibility。事态当中的object的关系性。
关系性的发生的occurrence啊。occurrence的possibility啊。possibility。它发生于一个这个事态当中的可能性。可能性啊。也就是说,形而上的这个维度就是基本存在单元。也就是对象。它的……
有好多好多对象,它们发生的那种可能性,就是它的形式。就这些东西的形式啊。比如说这个杯子说它有空间性。它在那边和其他东西相互并列。有这种可能性。那么这种可能性,这种它的关系发生变动的可能性,在different affairs里面,different的这个state of affairs里面,它都有这个
这个……空间化的这种可能性,都有和别人并列的或者……那么这种可能性就是space。这种可能性就是形而上的space。形而下的东西呢,那就是……就是这个世界了啊。形而下就是这样被符号化的结构起来的这个世界本身。而由世界图像来协调这个东西。因为这个我们对于……就是维德根斯坦本人对于这个东西的反思性的把握也依赖于世界图像。
它的逻辑、哲学论本身是一个具有反思性的……反思性的一个文本。它立刻就引向图像的讨论,就是为了让它对于第一、第二大命题里面的这些子命题之间的世界形而上学架构进行一个符号学的一个支撑。符号化的一个支撑啊。它的形而上和形而下学之间的关系是要靠它世界图像。
而世界图像其实就是……其实就是一个……主体……主体的……主体的线缘框架。主体的线缘框架。世界图像我们要说的话就是主体线缘框架。Transcendental Frame。Transcendental Frame。本题论上两种东西。本题论上两种东西。
一个就是object,最小单元的存在,versus它之间发生的这种……而且其实你甚至要说了,由于它在本题论上采用的是一种结构主义化的一个策略。结构主义化的一个策略。So what is object?It depends on the relationship between objects.You have to……什么是这个对象,它其实是取决于它在这个事态当中的……
当然,维德根斯坦起点是这个……这个对象是死硬的。起点这个对象是死硬的。它因为它是个私人语言,在这里是坚持私人语言。内在私人语言就和本题论是同一种东西。所以这object自己是死硬的。死硬的。死硬的。一个语言对应一个……对应一个死硬的一个object的一个源出差异。源出差异分类学。源出差异的一个hierarchy,它自己说的,好吧。
一个等级制。一个……一个等级制。那么什么来规定了这个东西?语言啊。Language。语言。语言是使得它就是……在……语言架设的这个……这个……源出差异的object的谱系。它的源出关联。源出联系。还有它的那个可能性啊。它的关系性的可能性。都是有语言内柄在里面的。
人事论上,维德根斯坦非常聪明地区分了两种东西。一种就是……就是坚持逻辑句法的。坚持逻辑句法。就是真理啊。真理。就是实事求是的把东西说出来。实事求是的把你的语言,私人语言,下按照逻辑句法的、事物的、向你的显像的一个分类学。就把它说出来。还有它们的组织装配关系。
实事求是的tell it。维德根斯坦很理想地认为这是可以说的。可说的。可说的就把它说出来。可说的就等于存在的。可说的就等于存在的。就等于真的。因为这个……因为这个你的体验的这一切都是按照一个逻辑句法结构生成出的。鲜艳句法、鲜艳逻辑给它生成出来的。这边就是现象学,你懂吗?
另外一边就是哲学家犯的错误。哲学家犯的错误。哲学家说的那些无意义的话。说的无意义的话。也就是说有的哲学家,他的那个世界图像里面有些东西是没有对应关系的。他这个名字没有东西跟他对应的。没有一个现实的第一人生体验里面的这些世界基本结构里面这些事件的基本……
这个事态中没有的。你把它说,你把它……你把它就是……就是狂妄的去命名了。错误的去命名了。没有的东西。没有的东西。或者你搞混了。你把这些分类学关系、这些层级关系搞混了。说出这些话。那就没有意义了。最后在目的论上,这个体系是不运动的。它是僵死的。
我就说吧,这个体系是个僵死的。就是说这个体系是被一种私人语言给……私人语言给这个……这种私人语言,与其说它是一种私人语言,不如说它是……就是意志性他者。意志性的一个他者。世界化。符号化。命题化。逻辑化的。
化的一个……暴力机制。暴力机制。这个私人语言就是这整个体系的……就是这个……私人语言就是这个……这个……这个世界的本体论啊。就这么简单啊。这个私人语言就是这个世界的本体论。然后你面对这个本体论给告诉你的东西,它……这命题preposition,它就是直接显现它的意义。
直接显示出它的意义。直接显示出它的可理解性、可思性、可说性。它不……它的……它就是这个发生学机制本身。这些命题化的过程就是这个世界的显像机制。显现……向你作为对象、作为事、事态、作为事件、作为世界向你显像的机制本身。它的命题化机制和它的存在机制是一个机制。我觉得在这里它肯定是坚持了这个……
谢灵啊。这里面的可……说错了。费希特主义啊。可思性。同一性。就是这种观念论预设的。是坚持了。把它坚持到底了而且。但坚持到底的结果就是你得到了一个绝对的唯我论。这个绝对的唯我论同时又是一个绝对的实在论。绝对的意识性他者。不由分数的把它自己结构起来。把它自己命题化、符号化起来。把它自己变得可说的。但是可说的……是它自己在说自己。
你知道吗?没有主体这种东西。说穿了就是这个世界在说它自己。The world is telling about itself.语言是世界它自己的符号化。是……是……是……世界自己的……显像。存在方式。持存方式。对象归根结底是unalterable的。它是不变的。不可变的。它归根结底是substant的。它是持存的。是不变的。这对象……这对象是……
是一种……源出差异的理智。它们是不会变的。它们是……绝对不会变的。红就是红。绿就是绿。那么红就是红。为什么绿就是绿?这个语言就这样生成的。那就是红、红绿这种语言当中的源出差异为什么会这样?因为这个就是世界这样它自己把自己这样符号化的。自己把自己这样源出差异化的。它就是一种暴力。它暴力即是……它在目的论上……它没法……
这个东西出来是给那帮逻辑经验主义者不是一个接次的东西。逻辑哲学论这个东西的结构,它是一种比较悲观的一种费希特主义知识学。因为这个东西最后没有给伦理学和美学留出任何空间。
显现出来,完全人类的存在就变成一个符号学注册机了。你懂吗?我犯错,我说假话了不能说。它让我说的东西就是我能说的东西。我的语言就是世界的本体论。我能超出我的语言去思考这个世界,背后还有个本体论机制。不行,做不到。我能超出这个本体论机制去把握理解我的语言,不好你也做不到。因为你体验到的东西在分类学,源出分类差异。
你要靠说呀,你只能说呀。你不说的话,你不能tell the difference,you can only tell the difference,you can't make the difference,you can't,你没有办法。你没有办法,这个红色的罢了,我就只能命名它是红,它就是在我第一人生显现,它就是红,就是个object。这个对象的基本单元,它是一个底层的一个存在论的一个源出差异,就不能再分了。
我觉得这个时候的维特根斯坦实际上是让人感觉到是很窒息的。但是我非常高兴的说,这个东西是杀死了谢灵的鲜艳观念,鲜艳维新论体系。杀得太晚了,谢灵自己克服了它,克服了一半。
那么这个东西,这个体系呢,它就中间的那个3,4,5,它这形而上学预设,那个文研大学派那些人都不认的。不认的,它前面的1,2,还有5当中的一部分,他们不认的。他们只认他们的3,4这几个中间的主要逻辑句法的一些构造,他们认这些东西。它的形而上学要素啊,还有它的这种就是这种鲜艳哲学的这种痕迹啊,
基本上他们都不吸收的。好吧。到晚期的时候,我再跟斯坦的话,也是……语言游戏,他非常愿意做语言游戏了。好的,那就今天就讲到这边啊,今天就讲到这里。
