我们现在要讲这个哲学主义主义。哲学意识形态大选主义主义的1-2,宗教实在论的第一讲。为什么把它叫宗教实在论?这边2包含了一种二分,两种本体,一种是至高本体,大体的beings,还有一个是较低的那些小本体,beings,错的。这个是高的,这个是占据主动的,神圣的。
这个是low的,是卑劣的,低贱的。宗教实在论的后面1-2-1,后面在认识论维度也是1,在精神的维度,心灵意识的维度也是1,实际上它就代表是一种神创论。我们一个个来看,神创论就是creationism。
他最具体的说法就是他认为这个人类,人类的灵魂,整个世界,不是……他的对手是达尔文的进化论,达尔文进化论。在美国南方,还有些原教旨的某主义者,他还相信这种东西。他还相信神创论,认为这个世界,人并不是源口进化来的,人是这个……
上帝创造的,上帝创造的。所以他在……最极端的就是心灵、灵魂是上帝创造的。我们直接看神创论它由这几部分组成。第一部分是它在场域论这边,它是1-2-1。所以在场域论这边它是1,1就等于这个宇宙,universe。为什么叫宇宙呢?universe。这个universe就代表它是一种universal,
是一种统一体。它是由一种秩序,有一种秩序,一种稳固的,一种秩序。它这个秩序本身的运行的所有的痕迹,所有的这个场,这个场就是宇宙,就是宇宙。这种秩序是这个场自身的秩序,它自己的秩序就是这个1。然后它的本体论是2,本体论是2。那么2的话它是代表一种对立,
那么是什么对立呢?它是一个造物者,造物者或造物主和这个被造物之间的对立。被造物之间的一个对立。就是the creator,和这个creator之间的一个对立。就是我前面所说的那个大写的being,高级的大写的being,大写的这个事,这个存在,和这个低等的那些小的那些being,
之间的一个对立。那么在认识论,认识论这个维度就是1,等于这个灵魂。这个灵魂就是说灵魂是上帝创造的,是上帝创造的,或者是神创造的,不局限于某某教。好多教里面都有上帝。
就是神创论,它不仅仅认为这个事物之间可以被分为造物和被造物,它是进一步认为这个人的第一人称意识所体验到的,所感受到的,所迸发出来的这些维度,它是属于这个维度的,它是它的一部分,了解吧?那实际上它1-2-,这后面这个1要打个虚的,它是1-这样一个关系,然后等等等等等等,上面是高的,高级的,下面是低级的。
我们把这种对立写成一个2,后面再写个1,1就是这个被支配的这个1,认识了维度,被支配的这个1,也就是灵魂。神创论不仅仅说这个世界是创造的,而且连人的灵魂也是创造的。然后神创论它其实是一种很霸道的,很霸道的一种,很霸道的一种原教旨主义,一种原教旨。
所以我……当然如果真正原教旨,它里面也是有缺陷的,我下面要再说的。就是说你,它很霸道。你对一个神创论者,你要反驳他的这个信仰,反驳他的信仰。当你和他兑现的时候,你不能说什么叫信则有,不信则有,我不能跟他打哈哈。不能跟他打哈哈,为什么?
因为神创论者是,你没有资格决定自己是信还是不信。他不会反驳你说什么信不信有你。神创论者会反驳说,你竟然狂妄的,你竟然感觉狂妄到以为自己,以为自己可以,可以主宰,主宰自己的灵魂。自己的灵魂,你怎么这么狂妄?了解吗?
所以他们在神创论者的眼中就说,这种立场是不可能的。它不仅仅是错的,而且是不可能的。你要么就是,要么就是真心诚意的承认这个世界,这个你的灵魂,包括你的灵魂都是上帝创造的。要么你就是你的灵魂是被,被恶魔给侵蚀了。你的灵魂是被愚弄了,被欺骗了,堕落了。了解吗?所以他不相信你会有自己会能够怀疑。
不相信人有怀疑,有能够反思的那种能力。不相信有这种能力。不是信则有,而是你信则有。信也有,不信也有。不信也是被创造的。你不信也是被创造的。只不过你这种不信是被某个更邪恶的力量给愚弄了,给愚弄了。
更低等的。在那个二里面,有些,有这个上帝,还有一些更低等的。这个低等的力量里面,可能还有一些邪神。归根结底,这邪神其实也是上帝自己创造,随便创造出来,自己跟自己玩的。所以,所以那个,比如说神,神创论者,他那个,他不会说什么举头,
三尺有神明。他不会说,哎,我因为我做了坏事,然后举头三尺有神明。不会的。他不会说,哎,我心里面,心里慌,慌,慌,我做错了,我的心有点怎么怎么样。他不会这样想。他会想,无论他心里面有什么感觉,他都是一个被上帝,被神所主导的,所创造的。他心里面有极度,是上帝赋予他的极度。
他心里面有恨,是上帝赋予他的恨。他心里面有痛苦,有那种什么,做出某种事情的,都是上帝,让他这样做来。神创论者其实是一种原教旨主义,是一种原教旨主义。那么他的思想人物,对应的思想人物,在思想史上对应的思想人物,是这个奥古斯丁。
奥古斯丁,他这个名字是纪念奥古斯的大帝的吧,我不知道。拉丁文是不是这样写,我也不知道,我就写中文吧,奥古斯丁。他写了一本书叫《忏悔录》。看了这个名字叫《忏悔录》,就知道这个家伙不是一个很野的神创论者。
所以他经过一个转变,他经过一个从一个灵魂,灵魂是谁创生?他主要一个问题,灵魂是谁创生的?这个问题。他从一个非神创论者,变成一个神创论者。变成一个神创论者。他是有宗教文本的依据的。他有宗教文本的依据的。
因为为什么会有这种灵魂是谁创的这个问题?在宗教,在这个,在这个Christianity里面为什么会有这个问题呢?因为在《创世纪》里面。因为在《创世纪》里,《创世纪》里,他有一句话,就是,第七天了,第七天了,那个,这个,华哥,华哥要休息了。
华哥休息了。他这样写了吗?他休息了。他就是,那后面不再创造了,不再创造了。不再创造新的东西出来的。在世界里面,不再创造新的东西出来的。《创世纪》,第七天之后他休息了。然后这个时候,人的灵魂还没休息吗?后面的人的灵魂还没出现,对不对?人类还没出生啊,这个时候。所以,人的灵魂是,灵魂,这个时候就有,人的灵魂是演化说,演化出来的。演化出来的。
所谓的进化论啊,evolutionism,这个进化论其实就是指,灵魂是从世界中演化出来的。而不是直接由这个creation。所以,进化论和演化论之间的冲突,你可以看成是一种Christianity内部的冲突。它甚至是一种,是在这个religion内部的冲突。
你不要首先把它看成是一种religion and science之间的冲突。它首先是creationism和evolutionism。就是,它有宗教起点,就是它是从演化论,就是这个奥古斯丁是从演化论变成神创论的。那么和这个创世纪里面的文本相对立的,其实还有另外一句话。另外一句话是在John福音里面。
这个里面,他讲到一句就是5-17,5-17。这个Jesus……Jesus……哎哟……拼错了。耶稣吧,耶稣。耶稣同志他说的,说了一句话就是,我爸爸,my father,我爸爸还在工作。因为我爸爸还在工作。
所以,我也工作。他的意思就是说,这句话其实就和这个冲突了。你爸爸干什么工作啊?他不干涉世界。对不对?那么就是他还在创造灵魂嘛。所以,大家就认为,其实这个华哥没有休息。他还在创造灵魂。那么相互之间就冲突了嘛。这个就相互之间就冲突了。相互之间就冲突了。
像盾牌一样,矛盾啊,就矛盾啊。那么,但是,就是奥古斯丁遭遇这个矛盾,还因为还有人更更野,就是杰罗姆这个神学家。杰罗姆这个神学家,杰罗姆,他认为,这个灵魂,他甚至走的,灵魂不仅是从世界里面演进出来,而是灵魂是凡人爹妈创造的。
这个时候问题就来了,这个时候奥古斯丁脑袋上就是冒出一个冒号来,发现有人在前行,想要干坏事。因为他这个察觉,这个下面就会推导出这个Christ,这个Jesus统治,耶稣统治。耶稣统治的这个灵魂,是谁创造的?
这个问题就来了,这个时候,是谁创造的?如果按照这种说法,那两个家伙是谁创造的?就是凡人创造的。其实背后也有一个就是说,那个玛瑞尔,他有没有基督性的一个问题?玛瑞尔有没有基督性?这是和导致他叫分裂的,很野的。所以为了使得这个问题变成,
还是华哥,从华哥那边分有基督性,也不叫分有了。还是华哥,所以他必须反过来,必须创造,承认这个神创论,就灵魂是神创造的,必须承认神创论,否则他要出系统性bug了。那么这个奥古斯丁,奥古斯丁怎么来……之前那个矛盾嘛,不是说第七天之后就休息了吗?休了,但是他这个儿子又说,
我爹还在工作,他们两个之间互相矛盾,那么他又不能创造,奥古斯丁就找了一个办法,他就说,是休息了,也是在工作,但是这个工作不是创造,不再是创造,而是复制粘贴,你知道吗?这个灵魂不再是创造出来,而是复制粘贴出来。
粘贴出来的,是上帝按照他自己的样子,把人的灵魂复制粘贴,copy出来的。所以这个意义上就不能算是凭空创生,当然也可以说是在制造他。所以这个creationism,这里面啊,它其实一个内核会变成copyism。
就会变成一种拷贝主义,挺有意思的。就是他为了克服这个神学上的这么一个困境,他必须搞出来,在最后不是创造,哎,是复制粘贴。哎呀,不是人类的本质是复读机,连这个华哥的本质也是复读机。那么他在具体文化中的有一个对应物,文化形象对应物是这个,
这个检讨书,写检讨,检讨书,检讨书,检讨书其实就是有一个高,超越性的,超越性的一个声音,超越性的力量,超越性的力量。你写在检讨书里面,好像你的这个心灵啊,痛改前非,消失了,磨了,然后又重新被创造出来,我有一个新生了,创造出来了。这种想象依赖着啥?依赖着就是神创论那种想象,
因为这个心灵是可以是被创造的,是被创造的,是被一个超越性的力量,超越性的伦理力量把它创造出来的,被创造出来的。
