今天这个视频出多了,所以我准备做的简短一点,不要弄太晚。
主义主义的3-1-3-2。这个它是一种信仰学的社会学。它的代表人物是Goffenko。学社会学的,或者学人类学的,对这个人肯定不陌生。
那么,它的这个体系就叫做,叫做这个Ethno Methodology。一般这个Ethno,有的会把它翻译成民族,或者翻译成族裔,或者翻译成本土。但是我觉得应该翻译成本土比较好。本土方法论。
为什么在这里它可以充当一种主义呢?因为它后面,后面用的这个Ethnic是这个族裔的。一个族裔的。Methodology它代表它是一种本地主义。本地主义。就是它是一种,就是量子力学你们学过吗?量子力学,局域化原则。量子力学,局域化原则,localization,local,局域化,局部化。
局域化的一个原则。原则。本地主义。也就是说它不再像哈贝马斯那样,最后,它不再像哈贝马斯那样认为可以有一个普遍的公共理性。No,rationality,理性呢?rationality这个以上的理性啊,就是怎么能合理化,怎么去推断。它是,它是遵循着这个许词数词的它的方法,它是进行分类的。
然后这些东西都是按照它的这个ethno,ethnic,你不同的族裔,不同的一种群体。它会结构出它不同的,而且是在它的情境之下,结构出不同的rationality。就是它是个local rationality。所有的rationality都是local rationality。都是,都是看不见的。都是不能直接被看见的。不能直接被看见的。这个rationality,
它在这里分了好几类啊。我给你们可以罗列一下,稍微罗列一下。好几类。一个就是分类,比较。这是一种rationality。还有一种是可容忍的错误。可容忍的,可容忍的错误。
这也是一种合理性。这个还能跑。可容忍的错误。还有这个寻找,寻找出路啊。寻找方法。means, searchable means。第四个应该是分析这个可选项和后果。可选项和后果。第五种是策略。制定策略。strategy。
第六种是关注时机。这都是按照这个许词的这个信仰学,社会信仰学的方法去。这都是不同的环节啊。不同环节。它不是说严格分的。这都是可以相互组织,相互那个的。就是用的是信仰学的方法,本质信仰学的方法。可预测性。可预测。可预测性本身也是一种理性的一种意识啊。第八种是这个过程规则。
程序规则。你要符合规则。程序规则。这也是一种理性。第九种是选择。choice。做出选择。做选择。做抉择吧。做抉择。第十种是grounds for choice。寻找抉择的grounds of choice。抉择的一个基础。为它奠基啊。第十一种是这个……
和形式。第十一种是关于和形式逻辑。形式逻辑。这是二阶的了。就是对应于一个形式逻辑。关于形式逻辑,我们怎么去找到一种目的方法。目的方法。它的一些……它和形式逻辑之间的一个关系。然后它们相互比较。它们的可比较性。就是一种目的方法。一种这个它自己手持的目的方法。对比于形式逻辑。
它的相互的可比较性。不同种类的目的方法。它的可比较性。来,比较。这个东西……这种目的方法相对于形式逻辑是不是合理?那种目的方法相对于形式逻辑是不是合理?然后第十二种是这个……语义清晰。你到底说的是什么意思?语义清晰和可辨实现。可辨。你到底说的是什么意思?语言上的。第三种是这个……
清晰。然后是……也是一种可辨性。但是这个清晰可辨性是只是出于私利。出于 for one's own sake。出于私利。出于它现在inorditude的那种意向性。我到底要去做什么?路径清晰可辨。上面一种是嘴巴上说的清晰可辨。下面是禁止就去这样做了。行为上出于私利。就是立即的一种目的。
也不一定是立即的目的。最后一个是……就是一种……也是关于科学知识。和上面第十种、十一种是类似的。关于一种科学知识。面对一种科学知识。你对于一个情境的定义。定义情境。定义某种情境或者语境。它的不同的定义的可比较性。不同的定义。哪些定义比较好?哪些定义比较差?
哪些定义长期适用?哪些定义临时的?总共合理性可以分出这么多种。它都是可以由意向结构进一步去分析的。但是所有这些合理性它在结构的时候都是一种本地的合理。就是这些东西它的划分都是要按照你一种……你要通过一种本土方法论去测验它到底它的合理性指的是哪种合理性。
它到底……而且不仅仅就是可以这样分类好的。而且比如说同一种程序规则。同一种程序规则当中的那种……就是你不能预先设置好一种社会学方法论。你无法预先设置一个社会学的一个架构。然后在这个社会学架构就是有几种核心概念。核心要素。核心的elements。核心要素。就是不可缺失的elements。
然后再在这个要素框架架构之下去从下往下的去推去解释现实。不行的。你必须是从下而上用信仰学的方法去在每一种特定的一个情境之下特定的一个族群它take for granted的哪些东西它当成是它的遣返私的或者当成它的一个生长出来的一个默认的不会被这个专题化的
演说的。不会被一个语义清晰的结构所说清楚的那种。那必须要用到本土方法论。本土性的一个方法论。你说你必须临时的去。但是用什么方法呢?策略就是它叫做那个策略叫做breaching。breaching。它的方法就是打破。不停的打破。不停的打破。breachingexperience。通过打破实验。他自己在书里面举的例子就是说
他就是一个丈夫和老婆在床上看电影。在沙发上看电影。在沙发上看电影。床上应该叫演电影。在沙发上看电影。然后那个丈夫觉得很无聊就问哎呀是不是这些片子里面这个铁床都是长的是这个老式这个老古怪的样子。他妻子就可以用breaching就说你说的到底是哪些老片子是指这些老片子还是全部老片子还是我们看过的老片子。
还只是就是就是然后他的丈夫就会受不了。这个时候你知道我是什么意思的。dead job。你知道我job dead。你知道我他妈在这里说的you know what I mean。在这里就是通过这种breaching打破这种他的流畅的这种这种对话打破就可以使得一些take for granted的默认的这些东西显现出来。默认的一些意象性的一些结构。默认的就是默认的一些特别是指示词。
代词指示词。这些老电影真的无聊。这些老电影是不是都讲这些这里的这个比如说这种这些this that这些。一些指示词代词人称代词指示代词。他们都是。强语境通过语境context。而且他们不仅仅通过语境而且他们在使用的时候他们的使用方法回过来也会去。就是语用和语境之间关系。
语用和语境之间的关系。Program。Program。就是语用了。语用或者你可以说action。Linguistic action和这个语境context之间。他们是一种相互促进一种关系。相互促进那个关系。了解吗?那么这个加分科他主要是从一些陪审团现象。Jubilee陪审团现象。
陪审团现象。他发现陪审团里面不同出生背景的那些人啊。他们来自于不同这个ethnics啊。所以他们会怎么样。他们对于案件的判断。会受到他们的这个所属主义的所生存的这个境遇的语境的影响。但是呢。他在接触这个案件的过程当中。他又要去通过他自己的。
决策。有罪。他就认定这个人是有罪或者怎么的。他来去让自己的语境越来越清晰。本来他一开始可能有的。比如说你是一个什么建筑工人。或者你是一个什么学校的一个教师。一个很复杂的一个金融案件摆在你面前。看不懂。陪审团你不知道啥意思。或者就是可能这个案子涉及到一些比较复杂的。他会在语境当中不断不断的去填补构造他的语境。他的他比如说在讨论的时候。
在做出他自己的陈述的时候。在向他的同伴交流他的意见的时候。他就会通过他的行动语言行动。他把这个语境给他拼合起来。然后再由这个语境反过来又会决定他的语言行动。他的语言行又会进一步去。就是去构造他的语境。所以这是一种。这是一种reflexive。这种反射性的关系。reflectivity。这是一种他叫做reflexivity。反射性的反射性的。
reflexivity的一种关系。这个东西其实他也一直讨论过reflexivity。就是这个现代性的一个特征。就是reflexivity太多了。reflexivity不等于self reflexivity。他不等于那个心理学或者说。这个不等于这个观念论你们的自反性。reflexivity就是反射性。就是说。反射性实际上它是个指示代词的一种特殊用法。但是它表明一个结构。
我们把握任何东西。我们这个把握行动本身就建构了我们把握它的背景框架。举个例子。就是这个加芬克尔他自己举的例子就是喝咖啡。喝咖啡。你在喝咖啡的时候。如果有一个咖啡标签。咖啡标签告诉你它是什么味。咖啡口味的一个标签。它们两之间的关系。不是说你喝了咖啡尝出它是个什么味。也不是。它只是。
它是个什么味。你就会尝出它是你的。喝的咖啡就是什么。而是个相互促进关系。你喝了一口咖啡。如果写了它是黑咖啡。你就觉得喝了就越像越觉得它是黑咖啡。然后你对于黑咖啡的理解也被促进了。什么叫黑咖啡。对吧。或者他你没喝这个咖啡。你你已经喝了这个咖啡。你还不知道没看他的标签。看了这个标签之后。你越扎巴扎巴。你越觉得这个味道越像这个标签上那个味道。对吧。他们是相互促进的关系。
语境和行动。这里就是action。这里就是context。语境和行动之间是个相互构造的。行动会使得语境更清晰。语境会使得行动获得意义。特殊的意义。他特定的那种。领会和把握。能够给这个行动本身赋予他的那个。只是带词啊。赋予他的那个语用学的一些矩阵。一个基本的框架在里面。那在这个基本的框架里面。你就可以来布置你特有的一个合理性的一个一个。
合理性的这个一个谱系在那边的。Rationality。你了解吗?你。你如果喝了咖啡旁边。看那个标签上面写。这是什么什么什么。硫酸酮溶剂。它明明是咖啡味。你看硫酸酮溶剂。就立刻吐出来。这个时候你就觉得这个。你就是里面那个理性。Rationality的这些机制。就被立刻就布置。配置在这个这个这个这个这个这个。语境当中的这这这这种意义。
相性的结构里面。硫酸酮溶液。后来再咋吧咋吧。嗯。那明明是咖啡啊。咋吧咋吧。这个语境又被进一步细化。哎。它那个标签贴错了。硫酸酮溶液是因为有有人在恶搞。你的小孩在学化学。恶搞。把那个图改了一下。了解吗?它是这个环节不停的相互促进。不停相互促进。它是用反思性的。所以这个加芬克尔在相学上。他就是通过这种本土方法论。
他使得这个。社会现象学。现象学社会学。他的这个突破了这个。这个。哈贝瓦斯的那种经典主义啊。那种就是哈贝瓦斯好像突破了这个。胡塞尔。其实没有。因为哈贝瓦斯还想搞一个普遍的理性框架。公共话语的一个场域。而加芬克尔呢。他只是哈贝瓦斯只是把那种主体坚信。把那个什么认识的指趣给他嵌入到里面。他是一个很蛮僵死一个分类学。但是在加芬克尔这里。
所有的分类学。所有的这个体系。都是临时布置的。他就是在博弈当中布置的。你要把握到他的话。你只能通过试错呀。你只能通过这个breaching method。只能通过这种。打断。就是。就弄。出错。出小错的这种方式。然后。就是。你到底说的。就是。就是这种方法。就是。以一种。不。断掉的一种姿态。本来。两个人就说话说得好好的啊。
这个就这个里面。就是电影里面这人好傻呀。然后。这个时候就。你到底说的是。电影里面在哪个人。是这个人。还是这里面的。可是吗。这是什么。就是。你。突然切换一个。一个很不。和这个。语境的一种。一种姿态。让他断掉。然后这个时候。就能把这种。你在这个本土的这种。就能利用本土方法论。就看到这里面一个。本地化了一个结构。一个本地的一个局部的一个结构。本地的局部的一个。这个主体之间。构建主体间网络。
主体间指称链,大家都分享同样的指称链,指称矩阵,都分享同样的一个指示代词的一个静默状态的默认的一些用法,一些规则,还有大家的思维,意向性,我们对不同物体的他的一个状态的一个把握领会,都这样的。然后这只有通过这种方式,我们才能理解不同的社会事件,我们才能把握这个图尔干意义上的这个social facts本身。
图尔干意义上的social facts,那么最典型的social facts对于他来说,他就是那个service line,服务线,service line的话,应该翻译成这个办事处,办事处,业务线,服务热线,服务业,服务线,就是说你就是通过一些,就是你得通过语言,
语境来分析哪些是服务人员,哪些是排队的,或者哪些是怎么怎么样,哪些是柜台的,就是你得不停的去按照这个,我们所有人都知道怎么排队,都知道怎么去办事情,但是就是说,那么看分别说这些是服务人员,这些是排队的人,然后怎么这个怎么程序,这些东西怎么是流程的,怎么可以最慢的,最快的,最快的,最经济最有效的去把这些东西搞定,那么意识到这个东西的存在,
就是这个东西本身,它就是作为一种典型的social facts在里面,这个social facts它的一个结构,你可以比如说,闹灾,闹灾了,然后突然这边临时搭一个什么办理处,然后就发帐篷,这个时候,这个时候,它就不断的就局域化的就形成一些社会结构,那么你对这种社会结构的理解,你就要通过这种方式,本土方法论来去把握,什么样的制服,什么样的一个背景,他这个人一直在晃来晃去,走来走去,
才会有人冒充马,冒领物资,或者他假装是一个分派员,这种方式,这些事情才能得到理解,才能得到理解。然后,所以就是说加芬克尔算是美国一个很典型的,就是把现象学的方法,
融入到社会学研究里面去。他的这个理论起源是从这个……是和那个……加芬克尔理论起源是……谁引起了他的理论兴趣呢?我就不要念维基百科了吧,太恶心了,我操,就是这个……这个Parsons,我不知道Parsons是什么谁啊,也是个社会学家吧,Parsons,应该是个Parsons,应该是个美国有名的社会学家,但是他们的那种……
那种社会学框架都是设一系列变量参数,参数,一系列参数,就是基本性的参数,然后建构一个理论解释模型,下面跑,跑了对不对,就这么……框经费的,他没有一个实证研究的一个方法论的,这很蠢的。那么加芬克尔就是阅读了这个朱茨的,他的这个社会现象学,现象学的社会学,他有一本书,
叫做这个社会世界的意义建构,社会理论研究生活世界的结构,这些书,他是社会现象学初往世人,他就研究了许多的书,文本,然后把这些思想和美国的本土的一些研究方法给它结合到一块去,他就,就是也变成一个挺有影响力的一个人物了。那么最后在常遇论上,
这个三,形而下,形而上,形而下,形而上,形而下的话,就是一种日常姿态,形而上的话,就是一种理性的,理性的,或者说一种科学理性的,这形而上,最形而上的是科学的,啊,是有radical的,学术化的,理论化的,理论化的,理论化的一个姿态。那么调和就是一种,
就是所有的本地的局部的local的局部的这个合理化啊,合理化机制,合理机制,合理性机制啊,啊,来调和它,这个东西,它本身也是依赖主体间性建构的,主体间性,就是每每一个主体,它都是,它是沿用的许词的这个,呃,这个主体框架,主体性框架啊,然后在本体论上,
这个一,它基本不反思的,这个烙格是个实在论者,本体论上它基本是个实在论者啊,不反思的,就是社会学家嘛,你不是不得说在本体论上还是很聪明啊,就不管了,但是就是说,虽说不反思,但是因为我不能给他四啊,我不能给他四,因为他这里没敞开的,闭合的,他不是一种开放性的姿态,就是说他等于说,呃,他也没有刻意,呃,悬置起,他只是说,就是我们通过,
这有点建构主义的,就是我们通过这个,我们把握事物的那个实在性,就是沿用许词的框架,好吧,因为沿用许词框架,就是还是连续的,沿用许词那个建构论的,就那种,就构造,连续的一个构造,连续的一个社会化的构造,社会构造,嗯,还是这样,在认识论上,三也是调和的,在认识论上,三也是调和的,也就是左边是这个,
情感性的,情感性的,非理性的,右边是这个理性的,思想性的,理性思维的,理性思想逻辑性的,这两者是被调和的,是被一种反思性调和的,反思性调和的,反思性调和的,左边可以看成是语境,右边可以看成是这个,
这个理性化的一个行动,理性,一致化的一个行动,一致化的一个行动,合理化的一个行动,就是说,我们所有人,这作为一个ethnic,我们自己有一个ethnic,呃,我不知道这个词能不能当名词用,不管啊,就是我们自己都有一个族裔啊,我们自己都有自己一套,然后,但是我们自己都有自己的一套,了解吗?自己都有一套,合理化的一种,就是,他会告诉你,理性这个东西,每个人都有一套理性,
或者说每个场域,每个语境下,每一种特殊的抉择都会不停的去重塑,重新再塑造这些理性,何谓理性。所以这是这种反思性,reflexivity,反生性,不是reflectivity,是reflexivity,不是activity,这种反生性,就是语境和话语行动或者合理化行动的不停的回旋。
这种反生性的这种思维,它是在认识论上就具有调和的功能。最后在目的论上,目的论上二,就是说它不再追求一个普遍理性,普遍的公共理性,universal public reason,它有个张力,但是问题就是形式逻辑,
形式逻辑和自然科学还是以某种类似超ethnic的方式,还是占据着这个东西。所以它们是竞争关系,这个东西不是没有被完全打倒,没有被完全打倒,和本地的和属于一个族裔的,
就是义我不会写,龙啊,下面这个东西,写的不像样,族裔的义我怎么写?一啊,不是龙啊,独一性的,或者是一个临时的,在交往当中,在活动当中,它不停的生成了一个合理性,rationality,这个合理性和大写reason之间,它是一个竞争关系,目的论上。
就是合理化的运动,是不停的本土化的,本地化的,不停的反生性的,不停的修善自己,不停的就是处在动态博弈关系当中。understand?那好了,那就是这个就是这个,这个就是这个叫本土方法论,本土方法论,它是一种社会学三字头的现象学基础上得到的一个,现象学社会基础上得到一个进一步发展的一个社会学。
你觉得应该是还不错的,然后你当然你可以说进一步走向这个golfman,还有或者进一步再走向那个……那个谁的,我记不得了,不管了,我就不扯了,不掉书袋了,就讲到这里,拜拜。
拜拜。
拜拜。
MING PAO CANADA MANGA
