我们今天要来讲主义主义的4-1-1-2代表人物是中晚年的实践中的M。
这是个实践。这个实践……我们把它叫做……前面两个有点不敢写。前面两个我去看一下怎么……这样可以写吧。但是有个前提,它是……
legislative的。它是legislative的。legislative。而且更确切地说,它是给出alternation的。对legislation。对legislation。给出alternative。
alternative。给出alternative的。给出候选项、备选项。给出其他选项的。给出对于这个legislation活动,内部的和外部相互之间的,波尔乔亚States之间的,给出替代性的或者指导性的。
或者批评性的。评论的这种活动。这种评论,往往是国际性评论。国际性的评论。这个国际性评论,它在各国的……同伴当中,各国的同伴中,具有指导意见。
具有指导性。具有指导性。具有指导性。那代表文件呢?这个实践的代表文件是……是Tie的……宣言。Tie的宣言。不是那个C宣言。是Tie的宣言。
国际……什么协会的那个宣言。1996几年的一个事儿。这个体系呢……像个变命一样。算了。死就死吧。不不不。我还是很谨慎。长一论赏。就是说,这个东西,相当于要以自己为……
或者以之前的4111的这个理论……以这个理论……为何……然后走向一个……就是……进一步的实践。走向一个不是直接下命令的这个实践。而是……先和其他另外一个……就是,它不是直接向4111是直接下令的。4111是直接下令的。4111是直接下令的。这个直接下令没卵用的。
因为它还没有面对现实。它直接给它的……比如说,拥顿啊。支持者下令。没用的。它面对现实的方式是4112。面对现实的方式就是……与……与……与……当前……现实的……就是真正的那个……这个……机器掌……掌控在谁手里。现实那个机器掌控者,他做出的那些……
呃……legislative的……内政和外交行动的一个……竞争。进行竞争啊。进行……呃……这竞争的首要方式就是评论。当然评论包括……就是说……先要陈述。说他们做了什么?他们做了什么?广泛的陈述。广泛的……呃……宣告啊。传播陈述。说他们做了什么?他们在做什么重要的事情?然后还要……就是要解说……解说……就说他们……
他们做这些事情……对我们有什么影响?暴露了他们什么主意?嗯……然后还有一个就是……一个批判。批判。呃……这……他为什么……他要这样做?他是做错在哪里?坏在哪里?最后一个就是要有……替代项。呃……替代项。替代项。他们做这些……都做的不够了。但是我们有短期目标。就是……比如说十小时什么什么制。啊……啊……这个……来推广一下是很好的。OK的。
呃……呃……短期的这个可以的。长期的要……怎么样怎么样。最后要……怎么样要……怎么样。呃……替代项。我们觉得……不这样搞。呃……对。我们现在可能对于这个……他的这个legislative的行动有影响力。让他……逼迫了他去这样做。没问题。可以。因为缓和了……缓和了……就是……让我们喘一口气。让我们有力量了。但是另外一方面我们真正的目标是什么?
如果我们来我们会怎么做?所以他是与现实的那个是一个竞争关系。是一个……就是……就是认清到现实。认清到现实的权力体制啊。与当前现实的……呃……权力体系。权力体系的作为。权力体系的重大事件性的那些作为啊。那些……在内政和外交上的那些……这种立法性的那些行为。他要重大的。要重大的。涉及到他的那个……
根基性的那种……权力关系。权力关系。权力关系。权力关系。这个立法性是指他底层权力驱动的立法性。我们不在乎他的这个……权力什么义务的变动。这些东西不在乎。因为这个……布尔乔亚法权。不在乎。我们在乎的就是说他下面这个东西的变动。他的那个……就是敌人体系当中的真正的那些力量。
他在怎么发生变动。那么做这种事情呢。由于他是要做国际性的评论的。所以……他的实践单元。我们就说他的场域论上那个3。就是……历史。人民。然后理论家。符合理论家的心理。就是理论家。他的那个描绘。
他会那个理想图景。他这个……这个……历史运动的那种……理论家画出来的蓝图。蓝图。蓝图。那么这个里面具体一点的这个……这个历史。在这里就是现实历史。就是现实的这个……重大的经济政治。布尔乔亚。Nation States之间的重大的经济政治。现实的那些历史。这个重大性。
是由理论家来识别的。理论家有……有……要由理论家来搜检这资料。来识别哪些重大事件。理论家有自己的水准。企图。我在这简单说就是……Legislative的这些事件。Legislative的。定的约。相互之间定的国际性的约定。国际性的……条约啊。这个国际法。当时……当时那个年代啊。19世纪晚期又更……各式各样的国际组织。
那么这里人民他这个是……已经就是……已经有基本的有……这个时候就是有……通过4111的努力。这个时候的。你的那个人民都是有基本的这个……阅读力的。阅读……阅读能力。有基本阅读能力。和理解能力的。理解能力的。进步的。
进步的workman进步的随身听laborman进步的workers我渴死了进步的workers这些但是他们已经知道要基本的联合起来但是这个时候就需要理论家进一步的去指导历史现实的历史以这些它就不停的涌现出
这个现实的历史当然也包括理论家以4111的姿态切入当中进行的实践,让一种话语传播,让一种理论体系传播,让一种批判的视角传播下去。在4111的指导之下,这个已经开始有一部分受众了。
而且他们自己会筹钱。筹的钱一方面可以帮助一下,减少一下,可以帮助理论家,可以有经费的。之前的4111的活动就会更进一步,不仅仅是不停的
就是掏2块钱,3块钱买一下,而是变成可以进一步,他可以掏个几十块钱,几十元买一下,买一下他的产品。那么这个单元就是tie,我扯的,我说的,它基本单元是tie,但是这个tie它是由
各地的,各地的这个communication要c先行,肯定要这个c先行,大c,大c,要以小c先行,小c先行。communicative吧。奈特沃克,奈特沃克是什么东西?
我不知道。以这个各地的这个东西为基础,而这个各地的这个东西,这个东西,这个东西,兼具私人性,underwater性,underwater性,还有某种公开性,某种公开性,
某种公开性,一定限度的公开性,因为他要有钱嘛,他还要有这个在这个布尔乔亚法律体系之下,他不能,不能随时有把柄,让他摧毁他,他要有维持一定的这个合法的公开性,维持一定合法的公开性,但是他还是要low到钱,那么这个low钱这活动呢,到底是不是就把钱,大家把钱聚起来,这活动是合法不合法,
那看,不确定的呀,有的地方就是合法的,有的地方就不合法了,那么反正就是说,他要形成一个,你可以看成是一个,就是通,communication network,communication network,get a communication network,而且是,而且他这个communication network都可以养活自己,各地的可以养活自己的,在各地都可以养活,
自己的这个communication network,由这些东西,形成了巨大的一个,当然是比较孱弱的,都苦花哈,但是就是说,这里面已经开始有人在这个历史的,或者在理论家的介入当中,有人开始干这些事情,理论家本身也是,他是从最高层面去指导做这些事情的,他已经见有雏形了,
而且他已经有,就是我只讲理论性的部分,因为这个是个理论家姿态,我只讲理论性的部分,4111我只是讲理论性的部分,他最终成形是肯定变成这个东西,但这个东西不仅仅,我说这个东西的,他的通讯出版理论的互相评论性,交流性的那个功能,那个共同体,那个共同体,那个共同体基本上就是理论家,还有一些,
当中的精英分子,还有大量的海量的读者群,海量的读者群,还有这个书信,书信共同体,所以这个单元,我说的更确切一点,首先他是这个communication的,communication或者是护路,这个我就不来写了,比如说资本论,资本论的那个东西,在这里反而不是很重要,it's not that important,
it's not that important,it's not that important,那么在具体实践上,it's not that important,因为它是另外一种实践方式,它导向另一种实践方式,在这里就是,那么在本体论上是1,本体论上是1,这个本体论的这个1,我们之前说的是课题坚信,那么在这里呢,课题坚信实现了它的现实状况,
课题坚信,谁在现实当中是课题,就是按照,就是停留在对象性的那个维度,那就是普罗大众,普罗大众,因为主理性,具有主理性的是,或者是具有那个类本质的那些,算得上精英的那些人类,它是波尔乔亚,所以课题坚信这个本体论被坐实,就是会变成普罗大众,
之间的网络,那么这个网络的话,因为就是应承的上一讲我们所说的,这个普罗大众之间的这个网络,首先就是一个相互识别的网络,相互识别,交流,对话,以及相互,就是满足的一个网络,满足的一个网络,
课题坚信,就是普罗大众,它就是课题,课题坚信你可以看我4111,我里面详细讲了课题坚信是个什么样的概念,它是个意识发生学机制,意识发生学,通过课题坚信来实现意识的发生学机制,那么这个意识发生学在具体的现实4112里面,这个本体论里面,就是发生了,它发生了,
他们的那个网络慢慢形成了,慢慢成型了,慢慢成型了,我其实很纳闷,就是在那个通讯并不发达的年代,那可能就是说,由于他通讯技术刚才是雏形,所以大家都可以用,等到在经历了一次,一战二战之后呢,这个对于通讯技术的限制能力也逐渐加强,所以就后面就用不了这一招,所以这个4112,
它在现实时代是机无可行性,机无可行性,因为这个本体论上面,这个就不满足,你做不到,你没办法把这个克里坚信给它构造出来,很贵,或者说没那么多钱,你有那么钱,你可以换其他方式,认识论上也是一,认识论上也是一,就是还是着重把握,就是,
认识论上的一在这里,这个一,我告诉你这一是什么,就是说,这个一,就是,你,这样,你进入到这个维度,你进入到这种时间的话,你开始进入这一时间的时候,这个时候你可以说自己有个身份了,你就可以明确说自己,就这里会有个短路,这个认识论上一是个短路,这个短路具体的来说就是,
那在法国哲学界当时有一个争论的,有个争论的,就是比如说,理论家,理论家,他的现实的,他的现实的,的这个class status,或是class stance是啥,在这个时候就是普罗大众的了,我们把它叫做普罗大众的,
理论家,这个时候,理论家的这个姿态也,他就是普罗大众的大脑了,普罗大众的大脑,的大脑,理论家的理论活动,理论意识,他不停的进行的这种对于,就这个活动,对于这个内政外交的这些评论啊,这些,
legislation,的这些,legislative的这些活动的评论啊,就已经是直接的就是普罗大众的这个,意志的表达,直接就是他们的意志,在这个意义上就是说,理论家是普罗大众当中的,意志的生产者,思维和批判性,批判能力的生产者,生产者,思想的生产者,所以,所以理论家,
这个时候就有资格来,呃,manifestation,我不知道,就是,啊,就可以来,来宣了,啊,可以他们有,有他们来宣了,啊,就可以有理,这个时候就可以,否则,如果你做不到这个4112,就是你不经由4111走向4112的时候,这么一个认识论上的短路是不可能的,呃,是不可能的,这4112这个实践姿态就已经,呃,使得就是,
因为他已经明确的不仅仅是一个指导者,他不仅仅是一个指导者,他不仅仅是一个指导者,4111里面他还是个指导者,在4112里面,4112里面,他还是一个,啊,一起来批判的,一起来这个,批判另一个对象,另一个对象,啊,他站在,他不是,他虽然4111里面他也是,但是就是说那个姿态,
还不能说他就是站在我,呃,普罗大众这一边,然后批那个布尔乔亚,但是他经由这个实践的话,他就是经过这些理论性的评,就是对对对实证性的评述评论活动,他就可以已经清楚明确的表明他的立场,他的姿态,而且是他的现实立场,现实姿态,因为这种理论家,他得靠,靠他,他至少他的这些活动啊,不是他的理论研究活动,他是这个活动,
他是得靠这个,这个我们刚刚说的那个网络养活的,他不再是靠布尔乔亚养活的,他是靠普罗大众养活的,普罗大众养活他,让他做这些事情,但他又不是寄生性的,他是劳动性的,他是生产性的,啊,他在这个意义上,这一种普罗大众的理论家就认识论的这个就是,他就是普罗大众的脑,普罗大众的脑,啊,他是一,最后在目的论上是,目的论上是,
目的论上是二,啊,目的论上是二,我们之前,versus,左边是异化的批判,对不对,对于异化的批判,对于异化的批判,左边是下命令啊,下命令,下命令,下那种,啊,斗争性的命令,斗争性的命令,那么,这个时候的目的论则相反了,则就是说,对于,啊,他,他需要做的事,就是对于,
成果的肯定,成果的肯定,啊,肯定,还有那个进退节奏的,进退节奏的,这个,就是要退,就是,他,他,他这个时候不仅是下,下那种你要做什么的命令,但是这个时候要下,就是说,呃,就是,他可以收了,他可以收了,你知道吗,他,他可以收兵,你知道吗,你,你大概,大概,他可以明经,我靠,但是,还有一个就是说,这里都是斗争性的,这里就是,
是和平的,这是最重要的,和平性的,因为M当时预估就是,呃,世界大战,就是,迫在眉睫了,快来了,因为他一定会变成这个,布尔乔亚之间的一种重大矛盾,变成他们的,呃,就是,本来各个行业的那些竞争就已经像战争性的一样,你死我活的,所以他最终一定会演变成战争,所以他们的这个目的论上始终就是说,就是不是,就是这个时候的斗争是,
是服从于和平的,他是为了和平而斗成的,因为你斗起来,你真的打仗的话,损失人口最大的是普罗大众哎,这人口比例百分之八九十啊,所以,所以你明白,所以那个年代啊,一,一八,一八六几年,一八七几年,那个年代,那个还是很动荡的啊,局部的还是很动荡的啊,所以他们的主,主要的斗争的内容啊,就是TIE啊,
其实就是啊,进一步培养,然后大家就是不要被收买了,成为那个布尔乔的动员机制,分支机构不要被收买,变成动员机制啊,动员,变成他的动员机制,不要去卖命,继续干活啊,继续就是容忍一下,忍一忍,这所以他是这个时候进退的,关键是个退子啊,他能够下面让大家忍一忍,忍一忍,不要陷入疯狂啊,
要为了和平而斗争,要为了和平而斗争,因为这个就是,这个,就是,我要说的就是这,如果我们泛化不,不讲这个具体历史的话,泛化而言之,就是这个时候就是,更有策略性,你可以说他更有策略性,就更具体,更具体,更直接面对的是现实当中那种,
这种,重大的,经济,政治,外交,内政,法律,立法的那些政策啊,意识形态,就是具体这些,当然,由理论家来识别哪些是重大,最重大的,宁愿通过这个,啊,那个network,他来做到这些,这个network都是要挣钱的,或者至少他要能吸钱一下,就是,当然都是,就一些,public,
publication活动,publication,好,那我们,就是,大致你理解,就是在目的论上,这个二啊,他就是很明显,就是说,他和那个一的这个纯粹下命令来打鸡血,让你有斗争性,不一样的,他就是,这个时候,就大家已经拧成,就,不说拧成一股绳嘛,那纺,纺成丝线了,那这种状况,就是说,要顺,要柔顺,要和平,
要守,守要,就是要保存自己活下来,所以,他,会为什么鼓掌,十小时,那个什么,然后会要求,就是,这个时候呢,就不要白白送死,要,要,要懂得保全自己,先要活下来,所以这个二啊,看上去是斗争性的,所以我跟你讲,这个二其实是,真正,真的具有斗争性的是这个二,这个4111看上去吧,打鸡血,这个,他的斗争性,还是其实是有点弱的,
还是那个指导旗,下指导旗,就是,上面讲,下面听,哦,哦,哦,但是下面不知道真的怎么做,因为他是有点脱离现实的,而这个4112则是,他是真正的,以一种,以一种看上去不那么斗争性的,但是是实际上才是真正的斗争性的,大家坚持住和平,坚持住就是不要损,不要做无谓的牺牲,或者不要被别人忽悠走了,就是通过这样的,
但是这个,所以他,他这个时候,他下达的命令体系更有组织性,他下达的这个命令层体系,下达的命令和意见,是这个时候的命令,就不是下命令,而是下达,呃,指导性,战略性的,战略性的,战略性的一些,然后他更有组织性,更有组织性,更有组织性,因为他发的是大文件,大文件,他会不停的有评论,
有评论,有评论,然后给出,哎,我们这样搞,我们会怎么搞,我们这样搞,我们会怎么搞,如果我们来,我们会怎么弄,如果我们来,就没有这会儿的鸟舌,没有怎么怎么样,这个是,他会不停的,就是日常的不停的做这个工作,然后,就是做评论性的工作,然后,然后这些论述性的,他会,他会变成相互之间的一个communication network,这个network里面的,这,这里面的就是,就是学得好的,
或者说,就是,对于现实当中,这,这代表那一个network的,代表那边那个network,这些人,他就会成为,他更有组织性,一层一层的就架构起来了,过程也是可以挣钱的,可以挣钱养活这些组织架构的,要比,必须要挣钱养活这些组织架构,就是你说是钱的,其实就是,这个,这,这些大家都已经意识到的,这是有必要的,身体有必要供养,
大脑,有必要供养大脑,你身体都被癌症寄生在那边了,癌症都吸了你那么多血了,你还不,不给点血给你的大脑,你还想不要活了,了解吗?大概你要知道的,就是这个事,就是说,他成为他的脑了,成为他的脑了,成为他脑的,而且是通过一个,就是神经网络,成为他的脑了,通过一个神经网络,成为他的脑,这个是意识,就是在这里面,就是理论家的意识,
和这个,这个,普罗大众的意识,它是同一个意识,认识论上是一,这,这个工作需要几十年,M当时干了几十年这个工作,二三十年吧,但是他背后的,就除了M之外的其他,还有无数的伟大的人,就是说,这个理论家M是最,最,最出头的一个,他最,最,最出头的一个,但是类似的理论家有好多,好多,好多,好多,好多,
那这是代表,代表,到他这边,他具有这个代表性,好吧,那就讲到这边,这个东西,哎呀,我靠,你们,你们以为我会讲资本论,不是的,这个,资本论是,那个时候已经是,有点,你是后面的了,在后面的那个是了,可能4-1-4,你知道吗,414,世界第一四号位,今天好像完蛋了,
我举个例子,随便说一说,我们怎么讲,TI都是TI,那个游戏里面TI,那现在撤了,古罗拜。
