我们今天讲主义主义的3-4-1。代表人物是索序尔。3-4-1这个小例,它就是结构主义。Structuralism。由于我讲的结构主义是哲学,所以当然索序尔本身在哲学上没有什么建树。没什么建树,他就是说语言结构是社会意识产物。
所以我不把它放到最后一项去。最后一项的话,我们会有四个人。罗兰巴特,早期拉康,福科,早期福科,还有那个……列维斯特劳斯,主要是列维斯特劳斯。最重要的结构主义代表人物是列维斯特劳斯。后面这些大哥,甚至阿尔都塞,这些大哥早期阿尔都塞,后面都转向后结构主义。
因为发现索序尔的这个共识性结构不能用了。索序尔的共识性假设失效了,它就有阶级性了。或者就是意识形态是不可避免的。索序尔的共识性原则下面,意识形态是没必要研究的。没有必要研究意识形态,因为我们只要研究无意识就行了。甚至可以说意识只是效果,意识是缺失的。意识是一种缺失。
意识是个拟制,是个符号性的拟制。是个象征性的拟制。象征性的拟制。SymbolizationalSymbol,这个词在这里。我们后面要讲到Symbol的时候,要把它翻译成
象征。我们这里要界定一下以后的几个词。LanguageLanguage,语言。就是语言本身。Lang的话,语言系统。或者叫社会语言结构。语言系统。或者叫社会语言结构。
社会语言结构。社会语言结构。pro这是这样评的吗?我的记忆力比较差。这个是言语的意思。pro,是言语。具体的个人言语。一般我们来说,语言就是这个。一般说语言就是这个。Lang。说语言结构的话,语言系统的话,说的是Lang。
然后,符号方面的话。Symbol,这个东西要象征符号。象征符号它是有深度的。有深度的。后面我们就讲什么叫有深度的。什么叫没深度的。Sign,这个东西是无深度的。是无深度的。这个叫符值。符值。或者我们把它叫做……
信号。记号。Sign,这个就是……它是最大的这个家伙。Sign,它是没有深度的。它是没有深度的。Sign的话。Sign用起来就是Signification。这是一个过程。这是一个过程。这是关系吧。
或者叫做关系。这叫做意识关系。意识关系。意识关系。比如说这个东西连接成一个结构。它连接成一个结构。连起来之后。Signification的意识关系,它……我们说……它是由什么来构成的?是由能指。能指。
Signifier。Signifier。能指。然后和所指。Signified。在索雪尔符号学里面,我们一般讲的就是Sign。符号。索雪尔符号学里的符号就是Sign。符号它像如同硬币的两面。
它有两面。就是能指和所指。所指就指的它的概念。你体验它的概念。拟制出来的意义其实没有的。它是个效果。就是说在索雪尔共识性符号学里面。共识性结构主义符号学里面。所指是缺失的。它是一种缺失。它本身是个缺失。所指是感觉到一种……所指是一种缺失。它意味着这个符号一定要怎么样?一定要像它的。
向它者敞开。向它者敞开。由它者……由和它者的那个差异来……它在结构里面的那个差异的态势来设定它。然后能指的话就是指声音或者……声音或者它的那个字形。就是能指。粗糙的那个东西。粗糙的那个东西。语音和字形。
就是能指。就是能指。然后那个在索雪尔符号学里面。这个言语。言语它是优先于书写的。优先于书写。言语是就是个体对于语言的具体使用。而书写的话则是写出来。就是每一次写的都是乱七八糟不一样的。
每次写出来的痕迹都乱七八糟。是乱语的。书写写出来的东西都是。都是。它是优先。言语是优先于书写的。就是结构性。言语意味着就是说。个体在使用语言的时候。它是要援引。言语代表着。代表着。特殊。具体使用。具体。具体。特殊。而这个lang。语言系统。
它的社会语言结构。底层那个结构。它是一个共识性结构。共识性结构。它是一般。它是一般性。它是普遍性。普遍性。普遍性的一个关系。你们可以稍微去。学。我学的。我只能说我把基本这些东西给你讲出来。然后。所学和佛教学里面有个特点。就是说。
能指是任意的。能指是任意的。任意的。对于某个。比如说。一条狗。一条狗。这个算是一个概念吧。我画的这个图像当然是个能指了。但是我现在就假装这个是个狗的概念。狗的概念啊。就纯粹它的意义啊。那么。它叫狗。或者叫dog。dog。或者你自己在设定一个规则。叫做娃娃娃。
都可以。都可以。能指是任意的。能指是任意的。它。那么。为什么在一种中文里面。在中文系统里面。只有这个狗这个能指。指带这个所指。那是由于中文当中的结构。结构。结构。所导致的。就是中文当中那个。这个lang。它的语言。所导致的。它是结。就是。由结构性的差异体系。那个态势。使得。
狗这个符号。正好可以指成。犬字旁。右边是什么。什么什么样的。就是。它和其他符号不一样。或者它和其他符号处在一种什么样的差异。态势当中。就比如说我定义。一个符号系统里面。只有A。B。C。D。这四个能指。这四个能指。它指的意义就是。一二三四。一二三四。就是次序性嘛。第一个。第二个。第三个。第四个。好了。
那我为什么是这个。举个例子。我现在让D。指称这个。那为什么呢。凭什么这样呢。凭什么这样。因为其他三个把。其他三个位置给占了。那么为什么其他三个。这个指这个。右侍的。为什么A指这个。因为其他三个。把另外三个位置给占了。他们只有在他们的差异关系里面。才能形成某种。指称。指称关系。它才能有一个。有一个。拟制的深度。拟制的一个。
一个。纵深。纵深。它是由横向的差异关系。就是。在一套。既定的。符号系统里面。它由横向的差异关系啊。彼此横向的。一个差异关系。由这个横向差异关系来拟制出一种纵深。纵深。这个拟制的纵深里面。肯定有一个是。肯定是有一个是无条件的。你知道吗。肯定有一个。否则你要。要锚定它。你知道吗。要锚定。这个。这个。要。要让这个能指。
这个主人能指链或者符号系统至少有一个东西它和它的所指是一个直接关系。那么这个东西是主人能指。这是主人能指。用拉康的话说是主人能指。但是这个主人能指它要和一个能指是直接关系。这个能指就没有这个能指。它只能是一个缺失,以缺失本身作为所指。
和这个特殊的主人能指形成一个这么一种关系。然后再有这个特殊主人能指。后面再延档出一整个能指链。又肯定得有这么一个缝合点的。就比如我们刚刚说的ABCD这四个能指和这个1234这四个能指对应。这只是四个能指对应。因为我们还要……你知道吗?我们还要去设想一个就是说真正的所指它是缺失的。它不能用能指来……
比如说次序性。第一个、第二个、第三个、第四个。我不说这些语言。不说这些符号。我脑子里想……假装我可以想这四个意义。想这四个所指。好了。我假装可以想着有这四个所指在那边。这个时候我说我来主观设定第一个。一对应脑子里面第一性。二对应脑子里面第二性。三对应脑子里面第三性。四对应脑子里面第四性。
我假装可以这样搞。但是说这样弄的话其实是有一个……它也是有个主人能指在缝合。你知道吗?因为……四呀。大哥。你脑子里面就只有四个所指。首先在这里就有一个很诡异的一个现象。就是会有一个所指本身它代表……代表这个……会有一个能指它代表这个……
这个意义。就是……被指称的这些……这些四个第一性。第二性。第三性。第四性。One-ness。Two……什么什么什么。Two-ness。Three-ness。Four-ness。就有……会有……就首先这……这就是四个。来。这四个。那就……本身它就有一个……有一个四和这个……意义。直接短路的。在这里就是说。那你这个四和这个……这个……这个……
之间的一个关系。就是……会有一个四。一方面这个四代表其中的一个东西。另外一方面这个四代表整个这个东西。整个这个东西。而这个四。作为代表整个这个东西的这个四。它是……它是空缺的。四就是四。四就是这个……意指的那个……就是整个的这个场域里面四个单元的这个集合。它就是四。它……它没有任何……它没有……它……
他没有什么,他是个主人,没有任何进一步的根据。其他东西都可以在他的软路下面,然后得到一个相互关系的一个差异性的一个确认。就是所指永远是一个缺失,所指在意上是缺失的。
所指在意上缺失的。他就是强调共识性。在索谢尔看来,语言是个系统,就是结构了。语言这个结构,它就是一个差异,由不同符纸或者不同 sign,这个东西我以后就是符号,不同符号之间的差异结构。
这个差异结构是一个共识性的一个结构。我不管他们的历史性,不管他们的历史性,不管他,就是他研究语言,只研究共识性结构,只研究语言里面的这些符号形成的一个差异结构,差异系统。他只研究符号的差异系统。通过这个符号的差异系统来把握出不同样式的结构,有好多种结构,这种结构有什么效果,那种结构有什么效果。
这个结构有什么效果,那个结构有什么效果。他只研究……就是结构这个词在一开始就代表是共识性的,structured,在一开始就是侧重共识性的。就是由符号形成的这个语言系统,它没有什么纵深因果性的,它没有什么纵深下的……就是这个语言系统你不能把它理解成它是有什么具体现实性的,
现实的意义啊,什么运动啊,就是外面的,它没有外面的一个东西去决定它了,它不考虑这个历史性过程,它不考虑这个语言结构本身的发生学过程。或者这个考虑,他认为是搬起石头,就是自己把自己拖起来,这是非法的,这是很难做到的。因为你语言系统,就是你这个……就是在这种情况下,结构主义它会取消……
甚至会取消……意识的那种根基性啊,它就取消意识的根据性。意识的根据性被取消了。就是,意识形态,你不存在一个,不存在一个可以被某种中立语言,中立语言描述的,去描述的意识形态。
没有一种,就是,意识形态。意识形态这里可以说,比如说思考状态,想象,还有比如说想象状态,回忆状态,还有比如说,前瞻这些,这些意识的形态,它的形态学,意识的形态,它的形态学,它的形态,发生样态,就是没有意义的了。不存在这个发生样态,只存在,只存在这个发生样态。
就是,在你意识当中,不同的能指结成,就是,许许多能指符号结成不同的差异化的一个,许多种结构,它结构里面的那些态势关系。你不能够有一个严格的一个本质性的一个分类学,说意识形态可以分类成多少种。那么在这个意义上讲,现象学就瓦解了。现象学就失败了。在这个意义上讲,现象学一开始,结构主运动就是反现象学的。它是反现象学的。因为你对于意识的形态学,
分类是不可能的。那么鲜艳观念论意义上的自我注视到自己是处于什么样的状态,你是在回忆,还是在想象,还是在做判断,还是在表征这种。鲜艳观念论意义上的鲜艳性的自我反视的这种能力也被取消了。观念论也白白了。观念论也白白了。
在这个意义上讲,结构主义一开始就侧重无意识。意识被看成是无意识的一个产物,一个效果。意识本身是无意识的一个效果,或者说意识本身是无意识的一个结构。意识本身是无意识的一个结构所产生的一个效果。无意识归根结底就是语言结构,或者就是符号系统。
符号系统就是符号系统。符号系统这个词就是所需要主义的词。符号系统严格遵循的规则就是那些共识性里面的差异系统里面形成的那些规则。符号本身的排列,它的先后关系都是偶然的,但是它会形成一些结构。
这些结构它是在……它会有发生学,在索学看来有发生学。就是说,这共识性里面的这个差异系统里面的那些结构,比较稳定的结构,它是由社会意识,由社会意识和社会实践,社会意识,社会实践来就约定俗成的那样去发生的。语言的这些结构,语法体系,分类学体系,然后这个指称体系,指称关系。
就是在这一上讲,语言不仅仅语言,你看到的颜色,触碰到的,拍到的这个体系。就是符号不仅仅是语言,也强调一下,符号不仅仅是语言符号。语言符号。符号不仅仅是语言符号。它,结构主的意思就是所有符号都是语言性的。这个语言性就是共识性的差异结构,共识性的一个差异体系。
它只在这个差异体系内部形成那种差异化的那个结构关系。这些结构关系是可以任意排列有多少多少种的。那哪些可能是主导,哪些可能是被采用,哪些可能不被采用,被排斥掉。也就是它只关心在一个共识性的,你知的一个一个结构下面有那么多种差异,有那么多种。就是这符号连结的方式有好多种,有好多种。
它只关心共识性,它不关心它们是怎么生成的,不关心的。然后这个符号系统的话,符号不仅仅是语言符号,比如说词,声音,笔画这些东西,不仅仅。而且我们你看到的图像的每一个细节环节都是符号。你看到的这条黑色眉毛,眼珠子黑的白的这个东西,这都是符号。这都是符号,整个你的意识体验的一切都是符号化的,这都是符号。
你听到的,不仅你听到的声音是符号,你什么舌头尝到的味道,只要它能够作为最小意义单元吧,最小,它只要能作为最小的意志关系单元,signification,作为最小的signification的单元,那它就是符号,它就是个sign。只要这个东西能有一个signification,而且最小单元signification,那就它是个sign。
我们在这个认识论上并没有某种内听觉没有优先性了。以前的我思我靠靠内听觉在里面自己说话给自己听的,内听觉好像相比外面听到的声音就具有优先性,因为它是认识。甚至不仅内听觉有优先性,内听觉所结成的那个语言判断体系,命题化的判断系统,这些符号学结构就具有优先性。你把这个内听觉里面的这个加一个什么闻到的臭味,
把它切断,就没有这个优先性了。现在告诉你这些东西都是结构,它没有优先性,这里面都没有东西是优先性了。你的内听觉为什么屌,为什么它能被当成是意义的来源,是因为它是在和其他符号,比如在和外听觉和视觉和触觉痛觉这些其他符号的差异关系当中,它被符号学的拟制为设立为它具有某种优先性。优先性在这里也是一种所指,认识论上的优先性在这里也是一种所指。
也就是说在这个意义上讲,认识论上,在认识论上所有的符号都是平等的。所有的表意系统啊,所有的表意系统都是平等的。表意系统里面每一个环节都是平等的,它们的组合是正义的。你可以用内听觉思考,你也可以用托摩星子思考,你把托摩星子排怎么排怎么放思考。你也可以用眉毛的那个根数一拔一拔这种思考,都行,只要它是个信号系统,就可以用这种来思考。
因为思考意义概念这东西在结构主义语言学家来看,这都是共识性差异体系下面所拟制出来的那些历史性的或者那些因果关联的,都是拟制出来的,都是一个效果,纯粹是一个效果。在这个意义上讲,它是一个……结构主义语言学,它是一个乌托邦,它是个语言的乌托邦。
就是在这里面,它不考虑它的社会发生学过程,它也不考虑,但是后面会研究的,后面会研究的,后面这个列维斯特劳斯,拉康,还有包括福克,他们都会研究这个意义本身的发生学过程,就是怎么会出错吗?或者说这个能质链,它不能一直飘着吧,它得有一些东西和短路吧,或者怎么样的,这些街道,就是它自己的失败,这个能质链断了,
它会让意义进来。意义在这里是,就是你可以看哲学遭遇了意义危机,在结构主义语言学,在这个共识性语言学这里遭遇了意义危机。我们最后来看它的格,在常理论上,历史性和共识性,两种场,两种场,历史性的话是一个方圆拟制的因果链的场,
一个因果链纵向因果链的场,纵向因果链的场。历史性就意味着,就感觉有某种机制导致了,你懂吗?就是语言的语言结构的发生学过程。这个东西是,你知道的,就是被看成是比较世俗的,或者说它被看成是比较……这个东西,
我把它叫做什么?这个被看……这个其实是看成是形而上的,但是这个形而上会看成这种幻想,你知道吗?幻想。幻想性的,幻想性的一个形而上维度,就是根据,根据,根据律的一个维度,根据的一个维度,历史性。共识性在这里只代表就是一个差异关系,差异关系,差异网络。
它是一个,它是一个,一个横向的,完全横向的差异网络,横向的差异网络。这个横向的差异网络会产生效果,然后协调它们的当然就是这个,协调这两者的。
就是那个意识关系,意识关系。signification。这个意识关系当然这个,它会驱使着这个signified,网。它好像signified,指称的东西是历史性的,它就有因果关联。比如说,比如说你,看到一条狗,你说狗。
眼然那个,那个实实在在的狗和你之间有一个因果关系,有一个历史性关系,让这个符号发生出来了,让这个符号出来了。那么实际上不是的,实际上是一个共识性的差异,差异网络使得你说,说狗,而不是说猫。是个差异网络,你以为是那个狗本身让你说狗,不是的。不是的。而是一个约定俗称的共识性的话语结构,让你说狗,而不是说猫。
有点反直觉吧,反直觉吧。在这一上,就是它迫使你去,不要去设立一个自我同意的一个,就是一个因果关系,或者一个根据性的关系。就我说狗,狗的根据是那条活生生的狗。我这个,我这个言语活动的根据是那活生生的狗。不是的,我这个言语活动的根据是语言结构,是共识性的语言结构,是一个差异系统。那么在本体论上呢,
一样的,能指,所指,这两者是由结构来调和的。之前,到底,我就说过了。能指,在这里就是,声音啊,这个,还有是什么,就是,就是那个,笔画呀,笔画,能指还可以更宽泛的一点,就所有,所有可以作为,
所有可以作为符纸的这个表象单元的,符纸的,符纸的呈现单元的东西都可以说能指啊。所有都可以说能指。某一小片声音,你只要在差异系统里面能够把它做一个和其他都不一样的。只要能够在差异系统里面,在差异系统里面注册它的差异性啊,就是它和其他都不一样。那你就可以说它是个能指。
你就放个屁,闻到臭味。吃臭豆腐那个屁的臭味,和吃榴莲那个屁的臭味,两种臭味,两种臭味,你都可以。你就是,就本身把它做个能指注册到,注册到这个符号系统里面,都可以的。那么所指呢,它就是,你知的那些意义啊,那些意义啊,那种,那种运动啊,运动趋势啊,或者说那种运动趋势啊。等等等等。
然后这两者的关系是由结构来协调的。结构来协调的。一个能指,它如何指向自己的所指?它没法指向自己的所指。一个能指,它只能,其实只能指向它在结构当中和其他所有能指的差异。而这些和其他所有能指的差异,这种态势,会以某种比较神奇的方式,拟制出一个所指的一个效果。
它好像指向了某个意义,指向了某种,某种自我同意的一个概念,一个纯的一个意义,一个概念。实际上是,实际上是和在结构里面设定的界线,为这个,这个意志关系给它设定的界线,给它设定了它的界线。这个界线是纯差异的,而且是在一个符号场里面的一个差异关系。就是一个复数性的,好多好多差异的那种差异关系。而这个好多好多差异的差异关系,
就实现一个设线,设界。这个设界的话,这个设立的这个界线,这一段的这么一个,这一个小的符号空间,一小片被束缚的符号空间,它就是自我同意的。然后就有一个效果,就让大家感觉到指向了某个意义,指向了某个特征。我们说话每时每刻,我不要举例子,我说话每时每刻的,我说话每时每刻都是在发生这个过程,都是在发生这个过程。
然后,在认识论上就是一,认识论上就是一,就是能指的任意性,或者我们叫做共识性原则。共识性原则具有优先性,共识性原则具有优先性。
就是其实它也,这个一啊,也相当于,也相对于拟制一种,就是说,我们仿佛可以,就是这是结构主义语言学的一个,也是一个本体论预设,一上面也是个预设。本体论是,本体论是四啊,是四。我说错了,我靠,我真的是要醉了。
这两个东西由它来调和,而结构最终指向的是差异啊,指向的是差异。啊,我醉了,就是本体上最终是四啊,也就是它最终这种调和关系,它指向的是,就是,呃,你并没有能力可以用任何一种,你,你没办法可以用任何一个能指链,或者一个,一个结构去,就是你对于真正那个本体,
本体之物的描述。也就是说,你没办法搞一个本体论分类学,就这么简单。一个本体论的一个分类学,本体论的一个分类学,它是原初的分类学,原初的分类学,这是不可能的。啊,是不可能的。啊,所以这个结构意味着,就是像差,像差异性原则意味着什么?意味着向他者敞开,向他者敞开。这个向他者敞开的原则在列为,
斯特劳斯那边就叫乱伦禁忌啊,叫乱伦禁忌。乱伦禁忌是他的这个结构主义人类学的,人类学结构主义的一个研究出来的一个结构。但是它同时是一个符号学的一个原则,乱伦禁忌。然后那个认识论上的一啊,认识论上的一就是能指的任意性或者共识性原则,共识性原则。但是这个共识性原则,其实它是有一个预设的,就是结构主义是有一个预设的。
它预设有一个符号系统。它预设有一个符号系统啊。这个符号系统是整个的存在于在那边的。这个符号系统,也就是说这个符号系统是一指关系的一个总体,signification的形成的一个总体。符号系统形成这个网络。在这个符号系统内部呢,
所有的这个……符号都是平等的。所有的符号都是平等的。所有的符号都是平等的。那符号我刚刚已经讲了,包括你听到的声音啊,只要是它能够作为一个单独的一个意识单元,能够注册到符号系统里面,它就是一个符号。你感到有一阵恐慌,你不要说一阵恐慌,你反正你就是……
就那个东西,它就是一个符号。生存论里面的那些情绪啊,它也可以当成一个符号。只要它能用,只要它能以某种方式书写。但是它好像没办法直接拿出来啊。它也……它也要在结构的态势差异里面,要用另外一个能纸去找,朝向它。所以才会有这个符号学的分层原理啊。才会有符号学的分层原理。但是这个分层原理的话,我们不探讨。因为我们是哲学家,我们不是……
不是那个乔姆斯基这些人啊。我们不探讨这个东西。我们不探讨这个东西。我们不去探讨符号的分层。通通都看成平等的。就有个原则啊,就是在认识论上,通通把所有的符号都看成……都看成是任意的。它就都具有任意性,都具有任性。能纸,它没有办法直接的锚定一个锁纸。除非像拉康那边的,就是主人能纸,它是锚定的锁纸。
它自己的锁纸的缺失啊,它没有那个锁纸。它意义的缺失。你某的意义上一个缺失,这是可能的。或者在那个乱伦竞技里面,也会有一个图腾式的那个能纸。它代表所有的,所有能纸。它这个东西代表所有,代表一个整体。就跟刚刚我们讲的那个一二三四里面那个四啊。它代表一个整体。好的。就是,就共识性原则啊。
共识性原则。这个共识性原则,它取消了,它使得现象学变得不可能。也使得观念论变得不可能。使得那个本体论上的分类学变得不可能了。也使得那个意识状态,就是意识的形态的分类学变得不可能了。都失败了,都失败了。只存在一个符号的,就是在这个意义上,就是这里有一种结构主义上的自由主义。结构主义上的自由主义。这种自由主义是一种自信自由主义。
就是一种去探索巧合,让你去探索巧合的自信自由主义。好像就敞开了。罗兰巴特说的,文学就变成了语言的天堂。我在文学里面就可以去尝试各式各样的符号的组合,分类学,还有态势,还有它的差异关系。
文学不应该被现实所束缚,应该变成符号的游戏乐园。它是一种巧合自信的自由主义。它试图去通过研究纯的,在一个共识性的体系里面,系统里面,不去管它怎么来的。因为你要管它怎么来,这个时候你得讨论所指的,讨论意义的发生学了。
这个东西是违法的,或者在结构主义的基本精神里面是错的。好了,那就讲这么多。我们后面会着重讲列维斯特劳斯,早期的拉康,作为结构主义者的拉康。罗兰巴特我不知道要不要讲,我觉得不太要讲了。他是文学家。比如说早期的福科,还有早期的阿尔都赛,我们会讲这么几个人。
他都是前期的,因为他都是一个俱乐部的。这些人当时就在一个俱乐部里面,想要去以这种方式去探索。他觉得发现了某种新的一种实证主义方式。他认为这是一种新的,不叫实证主义吧,有点,有点就是说,就是这样搞就不会有错,不会有那些,这里面也会感到有一种玄智的信仰学精神,有一种玄智信仰学精神。
就是你,你可以看到能指和所指的这种二元,二元链子里面,是能指就好像意向性,能指像意向性,其实能指,就是你,你,你就觉得这有点意思,就是说能指是他对应意向性。
因为在胡赛尔那边,反而是意向性,直接的,他是在一个差异系统里面注册为一个独一的一个差异的。意向性本身,他会直接的注册,把自己注册为一个独一的差异。而这个所指,则是意向对象,但是,但是是意向对象的缺失。他是对于现象学的反现象学,你知道吗?他是对应的是意向对象的缺失。意向性永远只能
朝向一个意向对象的一个缺失。一个意向活动,一个意向活动,只能朝向一个意向对象的缺失。他不能朝向这个,这个,意向对象本身。他不会获得意向对象本身。他只会获得这个意向活动的一个差异性的态势。好多好多意向活动,好多意向活动,他们之间有差异。他能感受到这个,这个共识性的差异。
也就在这里,这个共识性原则,我也会让大家想到胡塞尔的那种将死的时间发生学机制。胡塞尔就是那种在场情要上学,胡塞尔的那种在场,就讲究在场瞬间的在场情要上学预设。当下的暴力,当下对于时间性的一个统治,共识性原则也在这里。所以德里达晚期,后来德里达也会……
就是结构主义运动里面,它实际上是……结构主义语言学是很受那种实证主义精神,还有包括现象学精神的影响的,很受它的影响的。很受它的影响的。当然我们从一个普范的角度,你说能指应该对应意向对象,因为能指是比较粗糙的东西,而所指是比较精纯的东西。但是不是的,不是的,这不是的,你这样搞反而搞错了。你不能按照他谁是粗糙,谁是精纯这样来搞,你要看谁在这个理论……
在这个框架里面,它是设立差异分类学的,谁在这里面是一个比较被动的一个状态。那么在结构主义里面,能指是用来……是可以当成差异分类学的一个基本单元,而所指则只是一个效果。它的地位是比较低的,所指的地位一向就比较低。结构主义就是能指具有优先性,它具有优先性。
好的,我就讲到这边。共识性原则,把它拉满,把它拉满,讲到这里。
谢谢大家。
谢谢大家。
中文字幕志愿者 杨茜茜
