我们今天来讲主义主义的没有场域论的,它的1-4-1,这个位置就是物,但是它是一个复数化的物质体,所以我们把它叫做物的复多体,
复数的物质体,在黑格尔那边物质体是复数的,物质体一下子就会变成复数的。
黑格尔那边物质体,这是表象界的第一个环节,就是第一个大环节,复数的物质体。
那么这个对应的就是黑格尔的逻辑学的本质论里面的表象的,但是就是具体实存的,它的第一大章。那么这个总共分为几个环节,一个是复数的物质体,然后它就会变成复数的物质体。
它会变成property,然后它就会变成matter,材料。但这里matter是材料,material其实是,这不是前面讲的那个物质,不是前面那个物质,材料,material。然后变成这个……然后这个物性就会瓦解,dissolved,since这个……
我不知道有没有拼到,就物的瓦解,然后就物的瓦解。然后它还有它们一个相互关系,它们有个相互关系,property之间的相互关系。property也可以就是说是复数的物质体的相互关系。这些物质体获得复数性,然后就会变成properties。
然后每一个properties又发现自己同时又是物,又变成matter,不同的材料。然后这些材料相互之间最后会导致物本身会发现互相都是实存的。这个过程当中,since本身就瓦解掉了。since会被看成外在纽带,非常弱小的一个外在纽带,它瓦解。不仅仅since本身瓦解,而且matter也瓦解掉了。matter,self自我持存的。
自我持存的那些属性也瓦解掉了。我们接下来详细的讲一讲。他的目的论,这个东西在目的论上就是去时代论化。整个黑格尔对于物质体的演算,它就是去时代论化。去时代论化,然后抵达表象。
to appearance。或者叫鲜艳化。物质体这个环节,since itself,since这个环节,一定会抵达appearance。一定会抵达appearance。它会瓦解掉它自己。黑格尔是这样讲的。一般人觉得……我们用个模型吧。中间这个东西是……这个是表象,这一层是表象。
然后这个背后会看成有个物质体,对不对?物质体。但是黑格尔会告诉你,这个时候……我们把表象画成一个圈。会发现这个物质体它空的,没有任何规定性。它什么都不是。它只是什么?只是表象上面的复多性,多重性的一个……就是……是它们的那个否定性的力量汇总到它上面去了。很简单吗?
就是表象上面那种转瞬即逝的那个否定性的自指设,让它觉得背后有个物质体作为这种力量的根据。但这归根结底,这个物质体其实什么都不是。这个物质体就都可以把它擦掉。这个物质体就是表象的转瞬即逝性。就是这些东西。就是这些……这个箭头吧。就这些箭头都汇总到这边了。它就是汇总到这些箭头。
表象本身那种自我返回的否定性。这些返回的否定性,它最后……它要去为彼此。这个时候只作为……就……表象它……它自己无法自称它是个one,但是它又不死心。它就所有的这个……每一个都有一个……I want to be a……我要成为一。I want to be a appearance.be an appearance.I want to be the one.它要成为一啊。
它又开始……就是它要……它要看到自己。实际上它是要把自己确诊。把自己作为一来确诊。但是这个时候的表象还不是作为一确诊的。这时候的表象还是比较……混乱的连续的。混乱的连续的。所以,它们每一个表象都有一个残念。我要是个一。它这个残念记到一块去就变成,哎,里面有个一。就变成物质体。物质体。然后意识到这一点之后,你就会发现,每个表象本身,这些表象本身,对不对?
表象本身它都有那个求一的那个心态。求一啊。就是求成为一。它自己要成为它自己。它自己成为它自己的方……唯一的办法就是看到它自己。那它很明显这个表象是来不及看到它自己怎么样。它只能看到一个它汇总起来的一个否定性。就看到纷繁复杂流动的表象背后,就会觉得背后有个东西。有一个东西。因为你没法在每个表象当中识别出一个一。
没法在每个表象当中识别出一个一。但是这个时候我们已经知道这个物质体的真相了。物质体无非就是表象当中那种求一的那个心啊。求成为。就想要确认自己是一的那个意识。想要把握自己的那个意识。想要反省自视,看到自己的那个意识。它回过头想看到自己,但是就无所……就是看不到自己。
然后这种求一的意识同时也是个……这个时候它只能……那么这个表象只能……它要和自己关联起来。它要把握它自己。它实际上想把握它自己,但是它又无法直接把握它自己。转瞬即逝嘛。那怎么把握自己呢?它只能藉由一个他者。先假设有个他者。有个他者。这个物质体首先它是作为一个表象的他者在那边的。好像是一个无动于衷的他者。indifference的一个他者。
无动于衷的他者在那边。但是一旦我们知道这个道理了之后,我们就会觉得表象本身也可能是表象字体。也表象自己也是个物质体。这个时候我们就出现了物质体的附属性。只不过里面这个物质体我们说它是本质性的。本质性的。外面的物质体我们说它是非本质性的。unessential的。非本质性的。
外面的物质体我们说……每一个表象我都可以说它是有它的自信。每一个表象可以说它有其自信。表象我通过这种方式,黑格尔实现了物质体的附属化。prolifer…prolifer…物质体的……物质体的附属化。proliferize。我不知道它那个动词化用在哪里啊?动词那个词根改在哪里啊?
所以这个时候我们就可以把这个图重新这样画。你就会觉得……诶?这四层表象这个背后有一个……有一个虚拟的一个指针点,物质体。然后那好了,那个表象本身是不是……表象本身也会有一个虚拟的指针点。然后……也会有一个虚拟的指针点。那么这个时候……所谓的……这个时候所谓的反思啊……外部反思……
外部反思……外部反思就是什么呢?外部反思就是……这个表象,整个这个表象,它会将自己回到啊……回到这……一个……一个物质体。这个本质性的物质体。本质性的物质体。但是……表象自己……
表象自己又会有个表象本身,它又会回到一个非本质性的物质体。表象自己又会回到一个非本质性的物质体。举个例子,比如说你看到一片红色。You have seen a piece of red.看到一片红色。这个时候你就会想,这红色背后的物质体,红背后的物质体是啥?
然后这个,这个是个表象,这个表象的那个自己。这个表象本身,表象的那个自身,表象本身。不仅是这个,而且是表象本身,表象它自己存在。这个时候你会隐约觉得,那我指向,就是这个表象本身,表象本身就指向它。物质体是指向这个表象背后的东西,对不对?指向表象背后的东西,是看不见的。
那背后的那个东西,是那个,不是这个玩意儿,这个玩意儿是个否定性的。它不仅在说,我不是那个终极的那个东西,我背后还有一个东西。物质体,我还有,还有一个更屌的东西,还有一个就是更厉害的一个东西。我在那个东西里面存在。我是从它那边出来。但是你出来也好,你自己这个留下的痕迹,表象本身可以这个时候被把握成那种痕迹本身。从物质体里面出来的这个东西的那个运动痕迹本身,表象自身。这个时候就有两个自身。
这两个自身都宣称自己是物。他们都宣称自己是物。都宣称自己是这个东西本身。他们互相之间设立为,是彼此关系。都互利为彼此的他者。彼此的他者。每个东西都设立为,你是我的他者,我是你他者,你是我的他者。然后你会发现,他们的差别仅在于这一招。此……比性。他们的差别只有此比性。就是他们的差别只有此比性。
他是以指向他的方式指向他,他是以指向自己的方式指向他。他们的差别只在于他们的指称方式有差别,纯粹的一个语用的差别,纯粹一个指称方式差别。所以他们两个差别最终就把握成就是一个otherness,就是一个他者性。然后这种他者性就会是一种外在性,externality。
这种外在性就是外部直观,就是你一些笨人看这个表象会觉得他背后有个物质体。这种外在性,这种作为看这个东西会回推他背后一个东西,看这个东西会觉得他会有他本身。把这两种指向的两个东西的差别设立出来的这种反思就叫做外部反思,extra reflection。
这就告诉你什么叫外部反思。外部反思实际上是他们两个的关系。外部反思你不要再额外想由一个外部的主动的反思者,主动的反思者。主动的反思者在以外部的姿态反思这两个东西的差别。不,不存在主动的反思者。在黑格尔那里,你一个有限的主体内在的外部反思,就是人对于事物的外部反思,
和事物自己的表象自身和物自身之间的这个两者的关系,就已经是外部反思了。也就是说你意识对于这两个东西差异的把握,就是他们两个东西的差异在设定他自己。也就是说没有你的意识可言。发生的就是他们两个的关系。
你的那个意识,你这个外部反思,并不发生在你的什么精神思维内部,没有这种玩意。因为为什么你会以为你的外部反思是发生在你的精神思维内部?就是因为你以为这个表象自身是你,而这个物字体是外面的东西。你的外部反思自居为你是暂且你就是你的自身,你的思维本身就暂且是个表象自身,而那个物字体则是外面的东西。
但实际上就是他们这两个的差别。你的思维就是这个表象自身和物字体的差异设立出来的物字体和表象自身。你的思维是由事物的客观的矛盾所产生出来的。你的思维就是这么一个绝对精神运动过程当中的矛盾的测显。你的精神是这种精神的测显。你没有你自己的精神。你没有你的独立的思维格。你没有你独立的自信格。
主观精神是这样派生出来的,在黑格尔那里。你的精神,你的内在意识是事物的矛盾的自我显现。这里要说一,这要强调一遍。所以在黑格尔那边,外部反应,他这个外部external并不是指你的意识外在于对象,外在于你研究那个对象,你外在于,不是,是对象他自己外在于他自己。对象自己把自己以物字体和表象自身,物字身和表象自身的这种,
我他此彼性给他分离出来,他自己在里面运动。这个运动,他需要一个中介,这个表象自身做中介。其实中向是他。中向是他。他和他是直接关联,他和他是怎么样,呃,有叫间接关联。中向是他。他们的差别,就这么一个直接和间接的差别,在这里两者之间就变成这种此彼差别。此彼差别在蠢人的头脑中就变成内外差别。
他就以为这是内,那是外。这是稳固的精神世界,那是外在的所谓课题,这个物字体的客观世界。这种内外差异是事物本身的显现。内外差异是,是宇宙力量本身的显现,绝对精神本身的显现,是那种物质性力量本身的显现。对黑格来说是概念性的,概念运动的那种力量本身的显现,是历史性本身的显现。这里我要多提一嘴啊。那么出于这个原因呢,就是,
这个时候,出于这个原因,就是这个物质体啊,就复数化了,它就复数化了啊,复数化了。它只有一种词笔关系。它这个时候陷于一种词笔关系。它无非就是说我不是那个物质体,我就是这个物质体。所以说就会变成怎么样?比如说这中间是苹果,苹果本身。
周围是红,甜,香,硬,冷,这些不同的属性。这个苹果本身说我有个物质体。红也可以说我有个我本身,我有个红本身。甜也可以说我有个甜本身。香也可以说我有个香本身。然后冷也可以说我有个冷本身。每一个都可以宣称自己有个字体性。硬也可以说我个硬本身。
懂了吗?这个时候,它们的关联无非为什么它要一个苹果本身?有一个抽象这个物本身,这个东西本身,物本身。它只不过是要一种否定性的方式把它们汇总联合到一起去。每一个都,它只,所以在这个意义上讲,就是它只是要让它们不分裂掉而已。不分裂掉而已。所以这样的话,每一个东西就变成一个property。进一步的话,每一个本身都变成一个property。
都变成一个属性,都变成一个性质,或者它的那个财富property。甚至连这个物本身,物本身就是singhold,它物性啊,singhold也变成一个property。也变成个property。它也变成个property。也变成个属性。每一个属性,这个时候就具有它一个本身可言了。属性也可以说我有个属性本身,我这个属性本身。然后每一个属性被看成是一个稳固的持存的东西。
它会被看成是一种稳固的东西。每一个属性都被看成,就是红就觉得它一直在那边,甜也觉得它一直在那边。你就可以把它抽出来把握了,把这个红拿出来把握。把这个香拿出来把握,把这个冷拿出来把握,把这个硬拿出来把握。把这个东西拿出来,它就觉得它实实在在硬,就有一个硬性。红就会有一个红性,甜就会有一个甜性,香就会有一个香性。然后,乌呢,乌这个东西反而消解掉了。 tanto,乌本人反而没有一个直接的规定性。
误本身反而没有直接的规定性。误本身反而是匮乏的。反而会变成一个虚头巴脑的东西。你他妈的,误本身你反而是最虚头巴脑的。最蛇皮,最无力的一个东西。所以说这个时候就有两个运动。一是这个误本身会变成非常的虚,会变成一个无关紧要的纽带,无关紧要的,就是团结的名义的,是这些属性团结起来的名义。
没有你,我其他也活得好好的。一方面他是这样,另外一方面又怎么样?这个误本身实际上又进入到这些属性当中去了。他又进去了。每一个属性由于他都宣称他自己有个本身,所以他不仅仅是属性了,不仅仅是一个这个东西的各式各样的属性了,是个误的属性。他也进一步变成了,他自己变成一个东西了,他就变成材料。就变成matter,他进一步自己也变成一个matter。
那么就会红,我们就会想这个,就像在化学里面的,这个,这个一个东西,他有各式各样,有酸性啊,有什么,有什么可溶性啊,那就会,会找他的物质基础,就会找他的物质基础。他又会变成各种各样的材料,这个我们时候就说了,我们把握到的,他是各式各样的材料,我们把握一个事物的时候,就会把握到各种各样的材料,这些材料就看上去怎么样?
看上去彼此具有一定的独立性啊,红好像就可以相对于甜独立起来,香可以相对于甜,相对于冷独立起来,相互之间好像不必要依存的。我就可以拿出个红本身,或者说红就可以当成是一种材料,一种认识材料,一种认识材料,或者他本身可以独立存在的。他就可以独立存在了。他就可以独立存在。然后这个物呢,所谓的物本身,他就会变成什么?
他就无非表明物本身,他就什么都不是,而只是一种纽带,或者说是这些东西之间的一个协约,什么协约呢?物这个时候,那个本来作为把他们东西收射在一块的那个力量,只不过变成一个协约,变成一个什么协约呢?就是我们可以共存,我们可共存,我们可共存啊,然后我们共存的时候不会互相影响,然后一个没了,
别的没事。就是红没了,哎呀,这还是个苹果。甜没了,我其他这个照在。这个没了,那个就是,这些matter好像互相不影响。我们可共存,然后又互不影响。黑格尔把这个叫做什么?黑格尔把它叫做互相侵入,但是又根本是,他们是共存,又根本不共存。懂了吗?就在这个意义上,他们不影响呀,他们好像是在一个苹果里面,这些属性,或者这些材料,
汇集在一起。红啊,甜啊,香啊,这些感性材料,或者这些规定性的材料,汇集在一块。他们好像又互相不影响,又可以都个别的把它抽出来。我只是在反思层面,在反思层面。或者说,这个时候就会进,它具有一种不共存的可能性。也就是说,在他们的共存当中,就得到他们的不存在的可能性。
你就可以把握它不存在。比如说,我这里就可以把握,红不存在怎么办?那其他还可以,没事。然后他们共同的还继续维持这个协约,维持他们的一性啊。维持他们的一性。他还可以说我是一物性,我是同一个,我是一个。他还可以维持他的一物性。one thingness,还可以维持他的。one thingholder,one thingholder。他还维持他的一物性。跑掉一个没事,跑掉一个没事。
最后就是全跑掉,都没事。全跑掉都没事。这个时候我们就来到了表象本身了。就是无自性的那个表象,没有自性的表象。他最后就是,你既然这个可以跑掉,那个可以跑掉,这个跑掉也没事,那个跑掉也没事,那全跑掉都没事。这个时候就进入了无自性的表象。那么这个时候这个物性就瓦解掉了。物性就瓦解掉了。就古德拜了,就瓦解掉了。Understand?
就是在他的共存当中,他那种共存是互不影响,互不干涉的共存。就像你这个班级里面的学生,今天这个退学了,后天那个又进来一个学生。那如果全退学,这个班还在,这个班级还在。或者我就可以设想一个全退学状态。所有学生全退学状态。所谓表象本身,无自性的表象实际上就是这个oneness,一物性的那个物性。所谓表象,它只不过是经过了一个运动的那个物字体的。
那个一开始那个抽象的物字体。一开始那个抽象物体,还不是负数的加倍的那个物字体。所以表象最终会,它其实是经过,经由物体,经由这么一个运动变化,最后抵达表象的。它有这些环节,有这些property,然后有matter这些环节。了解吗?Understand?那么我们来看他的这个,他在本体论上,本体论上,这个一样就等于逻辑学。
这个逻辑学呢,就等于什么?这个逻辑学就等于一个,知性论,知觉论,understanding,the theory of understanding,知觉论,知性论,理解力论。
就是the theory of understanding。然后在认识论上是4,认识论上是4,因为它最终是瓦解性的,它要走向物质体,它要瓦解。它要瓦解。目的论上这个1已经说过了,之前已经说了。在认识论上这个4,它最终是要走向表象的。就是他们的那个联系关联。
也就是这个东西是一个,这个环节啊,它是对于所有这个环节的把握,其实都是外在反思的啊,都是外在反思一个把握。但是外在反思实际上归根结底是它内部表象,或者说物,物,它通往表象的那个过程中,物表象化的那个过程中的,它自己和自己发生的。
并不存在一个外在的什么白板一样的意识在那边反应物。这不是外在。我们说的外在反思不是那个什么白板说。没有这个白板。没有这个白板。而是一种本质,这种本质叫做具体实存。而一种具体实存,这种具体实存,一开始的具体实存叫做物。
而这种物呢,它在它变成进一步扬起它内在的一些缺陷的时候,它一定会发生一种自体性的附多化,附属化。这种自体性的附属化,相互之间仅以此比关系,仅以此比关系啊。那么仅以此比关系,也就是说它们仅以一种什么存在的关系,存在论义上的关系来加以把握。
不以本质论的方式来把握它们,而以一种存在论的方式。此比的,我,就是此比,就是纯粹the other of the other,other of the other,这种方式。来把,什么叫做one,什么叫做itself,就把它把握成the other of the other这种方式。也就是说以那种自为存在,顶多就是,就是一的那种方式。就是一啊,自为存在啊。
这个就是存有论里面的那个自为存在啊。自为存在。玩other of the other的方式来把握什么叫做one。那么它就会陷入一种外部反思。也有会,它后面,后面的环节就是亮的,仅仅是在亮的层面上。就比如说,它就会觉得那个物本身对于它里面的材料,就它,它这个材料只是它的一些属性啊,红啊,这个把这个属性当成一个独立的,有它的自信的,就叫它材料。
红啊,甜啊,冷啊,香啊,这些东西。它就会觉得这些材料怎么样?红多一点,少一点,多一点,少一点,或者乃至于没有了,都没事。就会觉得那个物无非是由多一点少一点的红,或者多一点少一点的甜,或者多一点少一点的冷,或者多一点少一点的香。物无非就最后,物不就是个比例吗?我操,这个最后就把这个物啊,就把物成一个比例。
就是多一点红,就是用不同的这些材料配,不同的比例给它配出来。就变成这个物了。不同的量多量少给它配出来。那么这个时候,它也就是依然是在存有论。此比,此比是自为存在,自为存在后面就是量。在量的意义上去把握这个物的内在的规定性,物的自我规定。在自为存在和后面量的定量和比例的,
尺度的这个水准上去把握。那它这种外在反思,就是那些经验主义者。经验主义者,就是洛克这种人。或者说就是那种什么,他们的思维就停留在这个,培根,洛克这家伙。他们的思维就停留在这个层面,这种外在反思。某种程度上已经讲过了。那就讲到这边,那就讲到这里。
我希望你们对于这个体系能够有一个……还有一点就是那个determinateness,就翻译成确定性。它是个翻译的问题。小逻辑的语者determinateness,就翻译成确定性。小逻辑的语者是同一个词把它翻译成determinateness。实际上就是determinateness,就是规定性。规定性,规定性,不是确定性。就规定性,就翻译成规定性。
好,那就讲到这里。Goodbye!
拜拜!
MING PAO CANADA // MING PAO TORONTO
