我们今天要来讲这个主义主义的……那个1-2-2-3啊。1223。这东西就是Fetishism。叫做……拜乌教。你看他是从那边来的。他是从那个……
他是从传执说。就是父母的Body可以……可以遗传这个精神性的。就是Soul。灵魂。还有那个……那个叫……这个部分主义。Partialism。就是肢体。Partialism是对身体上的……身体的不同部分的一个崇拜。
他就是……从这个Bodies他可以导向某种这个……Partial Objects。Partial Objects。或者叫Partial Organs都行啊。Organs有器官的意思吗?器官英语。
Organs啊。就是Organs。就是……传执说。传执说那个叫Tradutionism吧。是这样拼的吗?我记不得了啊。还有这个Partialism。他就是偶像崇拜两种形式。一个是崇拜……就是……就是父母的身体。父母的Body。父母的做一个整体的身体。因为……
就是崇拜整体的身体。崇拜某种身体。一整个身体轮廓。那么这个东西是……通向这个……我说的他是通向符号的。他是通向那个Rule of Face的。Rule of Face。代表人物是那个德尔图良。他是通向Rule of Face的。通向这个Symbolic的。然后这个呢。他是Partial Organs的。他是通向这个Image的。Mist of Image。
通向图像的。通向这个Imaginary。Imaginary的。这两种偶像崇拜的形式。就是偶像崇拜有两种形式。你知道吗?一个是把这个……把这个血脉。或者把……就是……血脉和整个身体发肤。父母受之不可棄言的一种。整个身体的崇拜。就觉得我的……我的意识。我的精神都来自于……都来自于这个身体。
整体的一个身体。都来自于这个……这个父母的这个身体。或者来自于某个祖先的神圣的身体。而这个……就……他是这样接续下来的。他接续下来的。而这个……所以他代表历史性。他代表某种历史性。而这个代表共识性。这个代表就是说。我……我对于偶像的崇拜。不是来自于说什么我的精神是……是血脉传承所传承下来的。他不是。他的崇拜是来自于就是说。
一个主体性的圣语。这个圣语就是说主体的知性会把所有的表象都给它分裂。分裂开。就是自动会把你……比如说你看到一个画面。你看到这个……自动就会把这些东西从它的背景当中区隔出来。划分出来。你看到这个灯。灯就和它的背景就是……就……就……就被……被切割开来。就自动的。知性自动的这种力量。这种力量被……被崇拜。被把握。
被……被……被……被……被一种想象性的去把握。就是……就是会……这个会作用于它。会作用于对于身体的崇拜。那就会把身体切割成。人的知性就具有……我的手是手。头是头。眼睛是眼睛。鼻子是鼻子。这些轮廓都是自动的被……划分出来的。这些部分。这些不同的partial被自动划分。这种划分的力量实际上是被原始人崇拜的。被当成神秘的东西崇拜的。
那么他就会把神秘之物想象成就是部分的肢体。一个……一个头啊。一个眼睛啊。就比如对眼睛的崇拜啊。啊。还有比如说对这个……这个……一些信征的崇拜。第一信征。第二信征的崇拜。就原始图腾里面。甚至后面就会有比如说把动物的身体的……呃……各种……不同的那个……这个器官给它就是拼合成一个龙啊。什么这些玩意。了解吗?这个partialism它也是第二种偶像崇拜的来源。
那么我要说的就是说。这两个东西他们之间是有个矛盾的。因为前者传执说它是父性秩序。就是这个血脉和这个精神这么一个关系。它是就是……父性的秩序一直连续的传执下来的。就是那种……就是……圣体啊。圣体就是……就是……父性权威所保证的。一个……就是……构成性力量。
以外你就会把……就是……上面这个传执说所把握这个它一定会出现在这个……父性氏族崇拜。当然你如果说是比如说是以色列人的话。它是母系宠……母系传执。但是一样的。它只是说它是那个母亲扮演这么一个父系的角色。但是一样的。功能上是一样的。You know?功能上是一样的。就是它一定会有氏系……这个承袭。然后它的这个……呃……崇拜的认同的。
是来自于……姓氏的传承。血脉的传承。这某种意义上它是有一种符号化的东西。它是一种……历史性的一个叙事。符号性的一个叙事啊。历史性的……符号性的一个叙事。Symbolic Narrative。当然它是虚构了。但是它是符号性的东西。所以……这种……这种偶像崇拜。它和下面这种偶像崇拜是有张力的。因为……上面这个……
会认为比较纯洁。纯洁。然后上面这个……看上去好像是……它是有……它是最低限度的偶像崇拜。它就是一个……Body和这个……Soul的二分。它最低限度的偶像崇拜。它崇拜这个Body。崇拜圣体。它会崇拜圣体。一个负性权威的……象征的一个圣体。它一定会圣体化。Incarnation。Incarnated。了解吗?它会……它会圣体化。Incarnated。它一定会崇拜一个……这个……
然后……然后……投射爱玉在这个结构上面。不可避免的。不可避免的。但是……它……这个东西就会和它冲突。因为这个东西是会把这个……切割掉的。它会把它切割掉。然后它的想象……它……下面这个东西你可以说它对应就是Pagan。特别是那个……埃及的。Egyptian Pagan。埃及式的那种拼合各个……就是这个人又是什么……失声人面。什么……就是什么……乌鸦的嘴巴。
什么的……这个……蛇的尾巴。这种玩意。你懂了吗?就这种拼合。它……它们这两种……是两种……力量在……在……在对垒。两种……一种是符号化的机制。一个是想象性的机制。想象性拆分再重拼……重新拼合。自由拼合的一个机制。下面这个是不……上面这个不服从那个符号学规则的。它不符合那个一致性的、连续的符号学规则。它就是……什么东西都是可以给你拆开的。比如说……
它就是崇拜眼睛。眼睛崇拜。眼神崇拜。有的呀。有那种……好像是古埃及的一个……符咒。就是一个眼睛崇拜。眼睛神。就专门拎出来。把它从它……它的那个英国网络。它的功能。它的实际用途。这些东西抽离出来。把它当成一个神圣之物。从它的那个……世俗的那个……融贯的那个……背景的体系当中抽出来。
这个东西被看成是……是打破这个Rule of Faith的。你知道吗?因为……你这样……你……因为Rule of Faith它……它是……它是需要通过圣典来维持的。它是要通过圣典。圣典。这个圣典。符号性的一个……一个叙事。这个圣典。告诉我们所有人的世系。不同民族的世系。它是怎么传承过来的。它的这个至高的血脉是怎么怎么样。怎么怎么样的。然后过程当中它也有各种……就是……你犯了什么……祖先犯了什么罪。
一……一……一并传承到……一直传承到祂的子嗣。传承到你。你知道吗?所以……所以整个世界的目的论是靠文字。靠叙事来维系的。而下面这个则是靠……这个……则是靠圣……它下面这个其实就靠圣状了。Synthom。靠……下面这个不是靠圣典来维持。下面这个是靠……从……你可以说如果有圣典。它……被放到这种Pagan。这个Egyptian Pagan里面。它那个圣典会变成……就……寻章摘据的……
你看这几个字母拼成一个神秘的东西。那这……比如画个语儿。我又要举那个……那我就不举这个例子了。早期的这个……克里斯Trinity。Christ Trinity里面。他们就是……因为当时他们是地下的嘛。所以他们会……见面的时候。他先画一条线。如果另一个人是自己人。他会再画一条线。画个语儿出来。就是说……下面这种……它代表世界的秩序。神圣性。目的性。
不取决于一个圣典。一个连贯的。一致性的一个叙事。取决……而取决于某种神秘的超越性的力量。它可以把……随时随地把……整体当中抽出一部分出来。抽出些partial的神秘的东西出来。打破这么一个……整体的这么一个……这么一个体系。打破整体的这么一个拼合在一块的。或者这么一个连贯性。神秘的力量。或者这个世界的那个目的论的那种。真正的那种。神圣力量在于这个……
打破它。打碎它。拎出一部分。孤立一部分出来。不服……不……不在这么一个……背景性的政权秩序当中。这个是一个超越性的一个……一个东西。当然……当然这个超越性的东西它也是……对于1-2-2-2的人……这个东西再超越性它还是……就是说它就是这么一个……完整的……整个世界的……创生的一个叙事的一个……创造者而已。
它不代表背景性的秩序。它代表秩序的主人。它代表这整个秩序的主人。那么他就认为这个秩序的主人是如何显现的?就是通过……打破原有的……自然的组合。而……产生出一种……不正常的组合。反常的组合。奇迹的、神秘的组合。就是partialism。那么我们今天要来讲的就是说……调和这两者之间的矛盾的就是fetishism。就是……拜物教。为什么拜物教能调和这两个矛盾呢?因为拜物教的就是说……
通过……它延续了……延续了这个……就是……不说前面这个traditionism。它是body到soul。他们是……这个东西可以创造这个东西。它其实已经有……有……有一个……一个断裂了。只不过这个断裂通过圣典的形式被弥合了。被符号化的叙事给弥合了。了解吗?就是……就第一个亚、亚达姆。亚达姆的他的body。亚达姆和这个……他的肋骨的这个body。
他们生成了就是……他所有子嗣的这个soul都是simple的。都是simple的。这个环节当中是这个reason已经在起作用了。reason要负责。要负责你为什么就会继承这个亚达姆这个body里面的这个……这个……人类本质呢?人类本性呢?人性呢?对不对?所以你要负责你……所以我们所……后来所有人的这个soul都是simple的。这是他的……他这个德尔图良的一个……一个……
他其实也是个正统解释。或者德尔图良当时的一个解释。他就是不同于Christianism。不同于这个……呃……创论的。那么……在《百物教》里面则是……人类……创造出一些工具。或者创造一些物品。然后这些物品和……和我……就是说……呃……他们……人类创造物品的关系也是一种创造。
创造关系。就相当于就是我祖先的身体。我的父母的身体。创造我的传执说。传……遗传生殖出我的灵魂一样啊。培植出我的灵魂。灵魂传执说。啊……一样的。那么……人类创造……就是我的身体……创造出物品工具的时候也给它灌注了某种灵性。也给它灌注了某种灵性。使这种工具不同于自然物。不同于自然物。
所以……就它……人类创造工具在里面灌注了某种神秘性、灵性。在这个意义上讲,它是和传执说的……那个……思维方式是一样的。然后另外一方面,这些工具啊、这些物品不同于自然物。从自然物的背景当中凸显出来。啊……这种分离性。它就是……它就是……是……是……这种思维方式是等同于这个partialism的。是等同于partialism的。
它的这种分离性。这个……这个不同于自然物。格格不入。你一个斧子放在了林子当中。啊……那那个动物看见了。这……这啥呀?这……这……就是光是一块铁。一块铁或者一块铜。光是一块……就是……因为……金属单质很难在这个……地表就显现在里面。除非它是一些重金属啊。那重金属都不会一整块的。因为重金属是那个……是那个……聚变过程中生成的嘛。聚变……聚变生成的。重金属是靠聚变生成的。
就行星生成过程当中。就是这个太阳呢。它的那个聚变活动。恒星的聚变活动生成的。呃……那个……它不会是形成一大块的那个单质的。很难的。很难的。它都是散开的。因为这个它都会这个……它……不可能……就像你玩那个20……2048这个游戏。或者1024那个游戏的时候。你不可能……一堆这个1024、1024都在一起。1024都在一起。
你知道吗?你不可能一堆都在一起的呀。这些不可能离得很近。它们很难形成单式的。但是……人造物它就可以形成纯的单质。它就可以形成……比如说一个斧子。或者一个陶器。一个陶罐。其实就是我……最后……我这个就是代表就说。偶像崇拜还有一个来源是来自于拜物教。拜物教。来自于……呃……Fetishism。比如说马克思就讲过商品拜物教、资本拜物教。Fetishism。
或者……也可以说成是炼物品。因为这个东西也对应某种性癖。它也就是炼物品。炼物品。但是我……作为……它作为一个偶像崇拜的来源。偶像崇拜这种……意识形态的来源。它是……能不能……它要翻译成拜物教。Fetishism。Fetishism。Fetishism简单来说就是认为人类创造的工具和物品具有某种神秘性。具有某种神秘力量。
具有某种神秘的力量。一定是人类创造……手艺或者说……呃……手工业或者说农业创造出来的一些东西。这个东西在中国农业传统里面不是太那个……不是太明显。不是太明显。在农业传统里面不是太明显。那后……就是……这个东西要……就是……市民社会啊……就……不叫市民社会。那个时候还没有市民社会。就是……那种手工业……比较发达。
这些物品啊……这些工具啊……就……我们也会有……比如说什么剪刀崇拜啊……就是……门上……门楣上……放个剪刀……放个什么……扒……放个尺子……放个八卦镜啊……就这种偶像崇拜啊……其实……包括所有的塑像崇拜里面也都包含了这种……拜物教。塑像崇拜……塑像崇拜为什么……诶……它明明是个像你还去拜它……这种批评是……不够给力的啊……你说它是个塑像……然后……批评那些崇拜塑像的……
太笨了……你们竟然崇拜塑像……不……这种批评是很浅薄的。因为……拜物教本身是一个……非常具有根源的一个意识形态。它是一个在人类……这个……文化史上……精神史上……非常具有根源的一个意识形态啊。它是一个深层次的意识形态。深层意识形态。拜物教……拜物教……甚至我要说的就是……拜物教的这个机制……Fetishism的那个机制对于……主体坚信是很重要的。
对于主体坚信是非常重要的。因为拜物教甚至……我甚至说……这个机制对于语言……对于语言……主体坚的语言是非常重要的。Fetishism……你相信……我们之间的Words have the same meaning。因为……哎呀……其实我跟你说……每一个……说话……每……说的每一句话……说的……每一句话……人类说的每一句话……其实都是一个物身。它都是一个Fetish。
它都是一个物身。你知道吗?因为都是一种……我说的每一句话都是我创造出来的东西。1234567。这个1234567是我创造出来的东西。但是我觉得这个1234567里面包含这种超越于我创造它的时候我的那些物质性的那些东西。那些粗俗的那些东西。粗糙的那些东西。它里面包含了某种精神性的力量。就是……1234567。这个东西就会变成一个……
主体间的语言。我就……我就直接的认为这个东西具有某种……我可以领会它的意义。别人也可以领会它的意义。它具有意义。它具有精神性的一个力量在里面。我可以理解。别人也能理解。其实就是……所有的每一句话。每一句话。每一个词。Word。我甚至可以说……Every word is a fetish.每一个word都是个Fetish。Fetish这个机制很重要。没有这个Fetish这个机制就不会有主体间性。
的语言。那么也就不会有主体间性的认同。不会有主体间的认同。不会有承认……就是……你……比如说……我举个例子。这个是……这个……这个我们可以反向来证明。就是说……比如说在Fetishism。它作为这个……恋物癖的Fetishism。作为恋物癖的Fetishism。比如说这个人是个……这个……这个家伙是个什么……恋手表癖。或者他是一个……恋高跟鞋癖。或者是一个恋领带癖。或者怎么样。
某种恋物癖吧。他就喜欢……我举个例子。庸俗点。就喜欢高跟鞋。他就喜欢高跟鞋。他的恋物癖。到一定程度。他会给他的高跟鞋都命名。然后都把每一双高跟鞋都当成是一个人。都当成是一个……主体间的一个……另外一个主体。都投射一个主体性给他们。投射一个人的意识给他们。他叫小红。他叫小蓝。他叫什么……小……小……小翠儿。他叫小……金……金闪闪。懂吗?
就是说恋物癖的结构是可以成功的使得一个对象被主体化的。It can subjectivize。它可以主体化一个object。所以恋物癖这种精神结构。它在底层运行的时候。它在底层运行的时候。就是物神化。Fetish。Fetishization。Fetishization。这一种机制。物神化这种机制。是对于主体坚信。主体坚信的意识结构是具有支撑作用的。我在强调里面。它是具有支撑作用的。
所以很自然的我们要理解到。就是说。商品败物教。还有资本败物教。货币败物教。这些败物教。马克思所批判的这些败物教。为什么会扭曲市民社会的交往形式。因为主体坚信是通过Fetishization这个机制。物神化这个机制。来建构的。语言就是一个物神。
所有的词都是一个物神。如果被Capital。Capital这种。这种符号学机制。Capitalism这种符号学机制。这种军制化的符号学机制。如果。而且它是无限增值的符号学机制。如果它完全渗透到人类的物神化的符号学机制。完全载致人类的物神化的符号学机制。那么你的主体坚信的语言也会被污染。你主体坚信的语言也会。
Capitalize。那你的人际关系。你的这个主体坚信的构造。不仅仅是语言。就是整个对于不同的人的把握。也会。你这个才变成人类资源。然后相互就是各种工具化的去操纵它。利用它。就是把人际关系也当成是筹码。去这样计算。或者怎么样的。了解吗?或者就把自己当成是。就会把自己当成是一个商品。在劳动市场上定价。或者把自己当成是一个资本。
的化身。要在这个。投机市场上去增值。无限增值你自己的所谓的身家。了解吗?这些东西都是一个。那么它其实是主体坚信反过来来定义主体性。我要反过来说一下。就是。这个布尔乔亚的主体和这个普罗大顿的主体性。在这个Capitalism的。它的这个。它的物神化的。它是一种alienated.alienated.fetishization。它是一种异化的物神化。
我物神化不一定是异化的。我再强调一遍。我的观点是这样的。fetishization它是不可避免的。因为。主体间的话语。它必须要有理解。understanding。它必须要灌注某种。超出一个人的那种气质性活动的那些。超越性的精神性的神秘的力量来。使得话语与词具有。不同主体之间。可以领会相同的意义。但是这些东西都是一个。符号学的理智。我们假设这样。先试试看吧。就假设这样吧。
你说的任何话都假设。发出来的声音。不仅仅是一段物质性的声音。物理性的声音。而是它是话。它有意义。它有背景的意义。所以我认为。fetishization。它是不可避免的。物神化是不可避免的。但是。alienated.fetishization。而另外一方面。符号学的alienation。符号性的阉割。符号学的阉割。alienation。也是不可避免的。
但是这两个东西结合在一块。是可以避免的。alienated.fetishization。是可以避免的。了解吗?alienated.fetishization。它是直接对应capitalism的。这些内容你听不懂没完。你完全跳过。这些内容我只对于。理论家。我们这个。leftism。dialectical materialism的理论家。就是构格的理论家。我们在讨论。
就是说你可以看成。我刚刚15分钟讲的这些内容。通通是在和。那些就是。就是有志于成为阿多诺。有志于成为这个。阿尔都塞。有志于成为这个齐斯克的这些人。我们在讨论。这个东西。然后。所以说我认为这个capitalism。它实际上是先渗透到语言当中。先渗透到主体坚信。构造了主体坚信的。这个这个投射模式。然后再回过头来去。去笼络主体坚信。
去污染你的主体性。我认为是这么一个。一个顺序。这是我目前的判断。我目前。2021年6月9号的判断。这是我目前的判断。那么到底是不是这样。还要进一步的去。去考察。去审视。这也是要通过文化观察。还有这个社会意识形态的。观察和批判。进一步再去思考的。我现在我认为是这样的。我现在认为就是fantastization。它是比较中立的。它是比较中立的。它是可以看成是一种原语言。就当成一个背景性的一个结构。再放在那边的。不管了。
否则你要你。你干不过。你他妈的。你什么都要打。我还和你什么打得过吗。那么回过头来讲。就是说。我们说的。就是说。所以说。这种物神化。它是一种深层意识形态。它刚刚的深层性。为什么深层。它不仅仅是在主体坚信。主体性。话语。乃至于你所有的生产活动当中。生产活动也是的。我们进一步要说的。你在古代人类的生产活动。它创造自己的工具的时候。它创造自己工具的时候。这个时候。它实际上是使得自己的。
不仅仅使得自己的器官。也就不仅使得自己的四肢得到一个延伸。实际上。它也使得自己的主体。使得自己的心灵得到一个延伸。你知道吗。心灵得到一个延伸。也就是说。我们就是常说。原始人和他的斧子。和他的这个棒子。他们相互之间是伙伴关系。他会把它投射成。这是。它的可靠性。耐用性。它的可操纵性。它也会随时随地威胁到自己。
打到自己。然后。他的身上的图腾。他也会装饰在他自己的工具上面。所以。原始人和工具的关系是。朋友关系。是朋友关系。朋友关系。你在劳动的时候。你和工具。以及你创造出来的其他一些产品。你。原始人创造出来的产品。也是工具。也是用来去狩猎的。或者用来吃的。怎么样的。它就是。除了那些消费性的产品。他们消费性的产品。
你不烤熟的肉。他直接吃。他不会崇拜烤熟的肉。他会崇拜烤肉的那个。那根杆子。或者什么这些东西而已。了解吗。他会和。他创造出来这些。主要就是工具。实际上就是工具了。他们形成一个。主体间的。这种关系。他会投射自己主体性在里面。他会。这种主体性。到最后就会。最。最后的工具就是。语言。这个工具进一步纯化。就是语言。和这个原始人。
原始人。和工具的。朋友关系。就会。最后变成。原始人和语言的什么关系啊。同一关系。了解吗。你一开始是。原始人和工具。是一个朋友关系。是并列的。主体间的一个关系。然后。到后面。原始人和语言的关系。和语词。内听觉。其实内听觉说出这些词。其实也是你创制出来的工具。但是这些语言。就。就直接。
寄生到原始人上去的。这些符号学的这些。创造品。这些产品。这些工具。符号性的工具。语言作为一个符号学的工具。作为一个符号学的产品。产物。他就。就相当于。相当于他就是宿主了。病毒。侵蚀了他宿主了。了解吗。他们就会形成同一关系。他们这种。同一关系就会有镜像认同。镜像认同。就是。这个语言。不仅仅就是说出来的。
那些文字。包括。就是。想象性的那个轮廓。这些东西都可以说成。严格上都可以说成是语言。那些画面。那些符号。那些声音啊。这些东西都。都可以看成是一种。混乱不清的一个原始语言。但是原始人和这个。他所创造出来这些语言。这些符号。他们的关系。就是。I am the。我是那个。他不。他说。肯定不是说我是那个。肯定就是。直接就是。直接就是闭合的。直接就是短路的。
这个我当。不是说我是我的语言。我是我的那个语词。我。不是这样的。直接就是。我。当他这样说我的时候。他就镜像化的认同了。他就镜像化的被这个。被这个符号所俘获了。被这个符号所俘获了。但是一瞬间就被他俘获了。了解吗?所以。所以这个。练物品的这个机制。其实就是符号化的。一开始那个机制。
就是一开始的。就是。想象。想象性和符号性。想象和符号。这两个维度。短路的那个地方。短路的那个地方。然后。我们。我们来看一下他的。格吧。就是。就是。劳动过程必然会产生的。生产活动必然会产生的。劳动过程必然会产生的。必然会产生的。然后再到后面就是。从工具。然后到产品。
这个过程你自己去研究吧。因为这个过程已经不是fetishism了。fetishism的结构,一开始的结构是很简单的。
然后我最后要说它的常理论上,这个一就是一个连续的叙事。这个连续的叙事里面包括原始力量,创造世界,然后世界当中有祖先,祖先产生我,个人,我在产生工具,物品。物品回过头来,
它代表着这种原始力量,包含这种原始力量,回过头来,包含这种原始力量,它变成物神,fetish,变成物神。比如说你家门口上面放的那个剪刀啊,或者说那个什么防小人,或者说带个什么,就是这种手工物创制出来的这些东西,因为它从这个世界的这个,它就短路了你们,你知道吧?这个工具,它既是,它是个物,对不对?它不是这个,它又不是这个,
它又不是这个,那它就,它就和它短路了,它就和它短路了,你可以看成是一个短路,了解吧?你可以看成是一个短路,因为这个世界只有这些东西,但是这个东西是一种否定性的无限判断,没办法去把握了一个东西,那你这个就隐约就觉得这个物背后总有一种隐隐的力量,物的可靠性,物的这种,这种,这种,对我好的这种性质,能够帮到我的这种性质,目的性啊,就是我把我自我生存的目的性,
我把我的伦理判断,我把我的那些精神性的主动性的力量全都投射到这个工具,投射到这个物上面,这个物就变成我的一个异化的一个,一个,一个,一个,一个,一个物神。这好像资本主义就不可避免的,这样,这样去推的话,好像就不可避免的,我,我,我要说的就是说,Fatishization和Alienation这两个机制是有差异的,我总觉得它们有差异的,
我不认为这里面就一定会Alienated,当然,这就是,是Alienated,因为这样,这样分析的话,历史过程进程当中,原始人就是Alienated,他就是Alienated,Fatishized,然后就是要导向这个Capitalism,但就是我们这个时代,我们可以回过头去短路,就是说我们不需要这样走,We don't have to walk on this way,We have to think another possibility,那反正这个一整个这个,
这个,这个,然后他短路了,他就是原,就是那个场域,我,我把这个背景秩序就叫做,创,创造,创造者的叙事,叙事,创造性的一个叙事,这么一个创造的一个叙事,就是创造,创造,创造,创造,创造,我创造工具,就是我在工具当中看到的创造力,这个创造力,这个时候,主体把自我当成是一个中介,
你知道吗?他不把自己人本身看成是一个创造力的来源,主体性不看成是一个不可能性的来源,他把它看成是,我只是承载了某种不可能性,然后把这种不可能性固定到这个工具里面,然后他就会崇拜他的工具,就会崇拜他的那个那个东西,然后他甚至会把它主体化,他会把自己的主体性甩到这个工具上面,比如我刚说,练武匹喜欢高跟鞋,给他的高跟鞋命名,一个个都是有名字的,
真的,真的,他会觉得这是不同的个体,individualized,不同的个体,里面有个subjective的位面,就是感觉,今天不用这个就好像辜负了,辜负了他,今天选了另外一个就好像辜负了另一个,就会有这种机制在里面,打游戏也是的,今天练武匹就喜欢游戏光碟,今天玩这个游戏就好像对不起其他的游戏光碟一样,那种感觉,了解吗?
这个里面就开始有主体结缘的纠葛在里面,本地论上两种事物,一个是平凡物,common objects和物神,而在认识论上也是二,另外有一种神秘的力量,就是我创造这个东西的时候有一种神秘的力量,
神秘的力量,经由我的双手或者我的创造活动,经由我对于这个物的体验,就是流向了这么一种神秘的力量,流向了,凝结在,神秘力量凝结在,凝结在这个物当中,凝结,凝结了的神秘力量,还有一个就是认识论,还有另外一个维度,就是完全是一个工具性的维度,工具性的,工具性的一个工作,一个一个机制,工具性的一个认知机制和创造,
机制,你可以把后面这个东西叫做理性,就是工具理性,甚至可以说是工具理性,所以我要说的就是,这是在马克思看来,这个capital,比如说资本这种对资本本身的一个拜物教啊,它其实不是工具理性,不仅仅是工具理性,它里面是有一种神秘力量的凝结,它是有个形而上学的机制,这不叫形而上学,有一个神秘主义的一个机制在里面,它有个神秘主义的机制,
mysticism的一个机制在里面,了解吗?你如果只用,比如说像这马克思韦伯一样,只用工具理性去把握现代性,蛇皮,你也是一种意识形态啊,是没有,没有勾勒出真正的这个capital,这个现代秩序的背景性的那个那个癥结,没有被把握到,最后在目的论上,我说三种东西调和,rule of face,rule of face,versus这个,
这个,这个,miss of image,那么它是被什么调和呢?它就是被那个,这个fetish调和的,fetish,fetish,fetishization,fetish,fetishization,fetishization,就是被物,物神化这么一个机制,物神化这么一个机制。
调,所调和了。一开始我就讲了它怎么调和的,那么,我再,再进一步讲,就是说,这边代表了符号学,符号解,符号性,象征,象征性的维度,这边代表了想象性,想象性的一个维度。这两,这个机制并不是说是这两个机制它们怎么样结合而成这个机制,恰恰相反,这个机制是具有原初性的,它具有原初性。
是这个机制它内在张力,分裂出这两个,它不得不分裂成这两个,它内在张力啊。如果我们可以说,这个代表,这个代表,如果我们说这个代表一种,就是说,这个,symbolic,symbolic这个,这个,这个,这个,这个,super ego,它代表super ego。
然后这个代表那个,这个,这个ideal,ideal ego,理想化的自我,这个代表super ego。这个代表,它就不代表自我了,这个玩意儿代表那个……我觉得这个东西,一方面代表it,本我,另外一方面它代表什么?另外一方面它可以说,它代表这个inter,inter,
subjectivity。它代表主理坚信。这两个短路的啊,在物神化的机制里面是短路的。是前,前人称化的啊,物神化的这个机制,我们回过头去讲。你听不懂拉倒,反正这是一个前,在第一人称,前第一人称化。前第一人称化的一个机制。它是个,它是个在主理性结构之前的一个主理坚信的一个张力啊。
但是你这样就会被一行在俘获。你就会,你就会,你,你这样搞的话,你就会就说,你的主体性产生之后,你就会预设,天然的会预设,就有一个前第一人称化的一个,一个主,主体坚信。主体坚信。就会天然的预设有一个背景性秩序。背景性秩序。这是个真状。这是个真状。这是,就是,就是,就是,就是……
这是人类学的真状。这个,这个,这个,这个就是,这个就是,人类,这生产模式,原始人生产模式,它必然带来了一种,一种,就是,我把握到我的主体的时候,我已经预先预设了有一个背景性的一个主体间的一个,一个,一个,一个,一个维度,一个位面在里面。而这个位面的存在是通过物神化的机制来,来维持的。是通过就我创造出来的所有,所有物,都是公共的。
公共物。就是我创造来的私人物,直接的就是公共物。直接的公共物就意味着,直接都是其他主体都会认同的一个物。其他主体都可以把它据之为私有物的一个物。这个时候就,交换就变得可能了。物的交换就变得可能了。我的所有的私人物都直接是公共物。这个时候就是,我的私人物何以直接是公共物呢?是因为我在生产过程中给它注入了一种,可靠性。一种神秘力量。
一种神秘的秩序,一种神秘的力量。就好像传执说一样,父母的身体给我注入了灵魂一样的。一样的,同样的,这个私人的,这个私人物,在我生产它的过程当中,我也给它创造了一种神秘的,一种公共的,部落可以享有的一种可靠性。这工具谁来用,它都是可靠的。这个时候就会使得私人物都变成公共物,都变成客观物,然后大家就可以交换了。你理解这个机制,你再去读资本论,我觉得你会好一点。
然后我要说的就是说,这个Fetishization,它被看成一种本体性的目的论,它被看成一个背景性秩序的一个目的。整个系统,整个体系,整个世界大全,整个神秘的总体,它追求它的目的。它的目的是什么?它的目的就是视线。你可以看成它的目的就是视线。
它的目的就是一要变成多,一要变为多。一要变为多。而不仅仅是,如果左边这个Rule of Face就意味着一,然后是始终为一,或者叫一要回归一,一个破缺的一要回归一。
而这个Mist of Image,就是在那个Partialism里面,它的是什么?它就是说,0.1,0.1,就是一要变成0.1,0.1,0.1,0.1,这个不同的,要分开裂开来,这么一种整个,就是它要裂开。它裂成,它有一个统一体,裂成这些东西。而这个,这个它代表的一种Theological,这个Teleology,
Theological,Teleology,Teles,它代表的这个Theological的目的论呢,它是一要变为多,要增值,要增值,要变多,要变得多样,然后变得和它自己不一样,我们不一样,不是说它一要变成,每一个都是它的一部分,就是说这个神圣的Body,它裂开,裂开成不同的器官,每一个器官,
如果它单独出现的话,就代表神圣的,神圣的一种神圣的力量,因为这个东西不能单独出现,单独出现,意味着它和它的那个背景性秩序裂开来了,而这个时候变成一要变为多,因为一不满足于一,太一本源性的那个力量,它不满足于这个只,只成为一,它要Fetishization,就是人类的创造力,我不满足于仅仅作为我的身体而存在,我要创造出不同的物体出来,我要创造出不同的东西出来,
我也不满足于仅仅在这个血脉传承的世系里面,我比如说我生小孩生出和我一样的类似的这种存在物,我要创造something different from myself,我要创造我的对立面出来,了解吗?如果,如果我们考虑到我们的一个辩证唯物主义的角度去理解,就是这是人类的一种创造力的显现,这种创造力就是我要创造出意识性他者,我不仅仅要承受敞开,像意识性他者敞开,就是像我的这个,
比如说这个裂开,就是自然物当中有东西可以自动的裂出来,裂出来变成一个诡异的一个部分,然后向我,向我,不是,我要创造出,它不是这个世界的自然,自然秩序当中的一些诡异的那些孤立的部分,我不仅仅要体验这些孤立的部分,比如这里冒一个眼睛,那边冒一个头颅,我不仅仅要承认这些东西是神秘的,我要创造更神秘的东西,就是这个世界没有过的东西,something different from myself,
everything,那么这些东西,就是一要,一要变为多,一要,一要创造出more than itself,比他自己还要多,这种力量,这种目的论,实际上是人类的劳动的创造力,人类的,人类本质上,要超出既有的符号学的一个限定,超出他的有限性,他要make something different,这种力量,
了解吗?他不是简单的去拼合,或者说我要始终保持着一个连续,或者我要就是说弄一些,什么东西都是在作为整体,我取一个部分,我就满足,不是这样的,虽然前面都看上去都是,也算是某种,就是说好像实现了某种目的,但是这些目的不能满足原始人类,所以原始人类就进一步变成了,就有物神崇拜,他完全在这个自然界找不到陶土,找不到陶片,
在自然界里面找不到那个单质的,成块大块的,锋利的这些金属,他创造出来的,怎么可能有这种东西存在呢?只是他不敢相信这是他的力量,他就会把投射到一个大他者那边去,了解吗?他这边看的是一种超自然力量,超自然力量归结的也是和自然力量相连的一个背景性的秩序,但我要说的是,这里面其实已经包含了主体的伟大的,人类的劳动的伟大的一种力量,
我们作为dialectical Marxism,我们作为authentic Marxism,我们要了解到这一点,我们要理解这个机制,然后就去多读读资本论第二卷,第一卷第二卷,就多读一读就行了,就多读一读,就是带着这样的理解,带着这样的一个符号学的一个理解,再去回过头去看,再回过头去看,
understand?了解吗?我求求你们好好去学习,好好去学习,不要满足于我这样提纲窃领的,因为我后面越讲会越深的,因为我讲这些东西,我要对自己具有学习价值,所以我越讲会越深,你感到吃力的话,我建议你自己好好去学习,好的,那就讲到这边,否则你每次只能听懂30%,25%,那你这辈子难道还要再重听一遍吗?
嗯。
