我们今天……我人在外面的时候,我就在外面录录。我们今天要来讲这个主义主义的……这个……1-4-1-1啊。1-4-1它是一种当代自然主义。其实所谓叫它当代自然主义,每个时代都有这种自然主义的立场。就是说,当代自然主义它就占主流秩序。
放弃本体论。放弃它对于本体性力量的思考。然后占主流秩序。然后在场域论上完全服从。对秩序完全服从。然后对于自己的内心的认识。也就是说,什么东西在他看来是对的,他就极力的去维护它。极力的去站在主流意识形态话语的那一边。然后还追求它这些话语体系的一致性啊。
所以,我说当代自然主义它不仅仅是分析哲学的一个特点。它也是一切站在winner,站在胜利者一边。站在winner一边的一种……每个时代都会有的意识形态。每个时代都会有。他们的……比如说学术里面的权威啊。比如说一些家庭比较优渥的小知识分子啊。学生啊。他们都会有这种立场。
包括一些穷人,他可能比较富足,生活还过得过去。他也会是一种当代自然主义。他就不会去……他不会朝神拜佛啊。因为他现世的秩序就已经足够让他获得足够的好处了。所以他会说,哦,自然而然就好了。自然这个词,nature,it's nature,natural。西宗平常很普通的,就是按照这个秩序他自己发展,他就对我有好处。那我肯定拥护他。
所以就是说,我昨天批评分析哲学说,不是针对分析哲学,而是针对任何一个时代的主流意识形态。他所豢养的这种学术体,一个学术结构,它就会是这个样子。你分析哲学太富了,运气比较差。那我们今天要来讲,如果说他的这个,如果说他在场域论上变成了,
他在目的论上变成了一,目的论上变成一。目的论上变成一,也就是说变成一种,你可以简单来说是一种手续的,一种追求一种唯一一种价值体系,在那边空转的,就是千秋万代空转,空转,一种价值体系,相似价值体系空转的。他实际上是passive,
passivism,很简单,他就是和平主义。passivism。那我们来分析他的格。他的格,他在场域论上,玩我的玩具,场域论上是什么?一,世界。
世界。一个和平的,美好的,善良的一个世界。一个有序的,一个整全的一个世界。和平,美好,善良,有序,整全,甚至是一个永恒的一个世界。我想问那些对于世界有这种幻想的人。
你知道,在天桥下面冻死的流浪汉,他在最后一瞬间看这个世界是什么样子的?他会认为有一个整全的世界存在吗?打个问号。他的内在世界和外部世界肯定是撕裂的,割裂的。我们就可以考虑一下这个问题。比如说,还有比如说,为了生活,为了获得亲属的疾病,而不得不去牺牲自己的肉体尊严的人,
人在承受那样的痛苦和屈辱的瞬间,他会……他会把这个世界理解成什么样的?你们就可以去想象一下。比如说,他后面放一首什么One World One Dream,放个歌,然后就可以把创伤弥合的。我举个例子,比如说最近很火的那个《唐人街探案3》。《唐人街探案3》。他为了最后,他一直用那个庸俗的桥段,
我不是打广告啊,你们没看过的人,你就别去看了。他庸俗的桥段就是为了宣泄爱誉,所以讲了里面那个女主角怎么样,女主角小时候她的妈妈为了一碗什么蕎麦面,然后跟老流氓怎么怎么样的。只有弄创伤性的,然后说这个女主角长大的过程,女孩子成长的过程中对什么,因为什么语言不通吧,在那边生存非常困难,所以只能对年长的就,就是出卖,
这种尊严,出卖眉色,然后才能成长起来。然后这个创伤性的维度,它是一种庸俗的男权,对于女性奉献付出的一种单亲妈妈奉献自己的身体,然后未婚女性是被肆意淋虐,这些都是男权视角下的一些创伤性的,投注爱誉的一些小客气。但是这个创伤性的一闪而过,它是推动整个剧情,要圆那个剧情,要说那个,
那个黑社会老大,他不是犯,不是罪犯,然后这个女的才是罪犯,但是归根结底还是那个黑社会老大,她是罪犯,这个女的又不是罪犯,她是一个犯了凶案的,但是她不是罪犯。她最后,这个创伤性维度之后,立刻就开始播放一首和平,美好,善良的一首歌,好像是Michael Jackson的歌吧,然后那个就是想要立刻把这个创伤性的给它闭合起来,然后很快哦,我跟你讲很快,那个歌放完了之后,
他们就开始讨论,我要吃什么,那几个主角,那个主角就开始说,吃什么,吃火锅啊,还是吃啥,我请你们吃啥,总共要吃一个,就立刻用两个东西来把它闭合,就是一个世界观,就是看那个烟火,日本那个烟火在那边放,同时放那种音乐,你知道这种手段,它是意识音乐手段,我们接下来讲本体论,本体论上四,
四,在这里有特殊的含义,就是非暴力,no violence,暴力本身是具有本体论地位的,你再没有本体论,你告诉我暴力的本体论地位是什么,暴力的本体论地位是什么,暴力肯定有本体论地位啊,它再怎么,它也是一种本体啊,violence is,是一个,是一个本质性的东西,
是一个本质性,something nominal,所以,和平主义他们在本体论上对于自己进行的阉割,就变成四嘛,他就说,具是一切暴力,具是一切暴力,暴力被他看成是一种不能,不能称其为本体的本体,然后在认识论上,还是一,那就是自然现象,自然现象,
一切都是自然现象,暴力最后也可以被消解掉,是物理过程,物理学过程,是一些神经,生理学过程,啊,但是这些东西都是由科学共同体去解释的,就是科学家做实验可以,他们遮蔽了,就是说,科学家做实验,那种什么实验狗啊,实验猫啊,甚至在美国拿人做实验,都可以,in America,最后一个是目的论,也是一,
这个目的论,这个一是什么,就是过一种正直的,善良的,和平的生活,就是磁石瓶,你知道吗,那个,那个,那个篮球运动员,磁石瓶,那差不多就是这种意识形态,1411,1411,和平主义对于暴力本身就是无条件的锯齿,无条件的锯齿,
不反思,绝不反思,never reflect on it,他不反思,他就是,本身他就是个潜反思的一个字,和平主义还有他自己那个,那个,那个,那个,那个标志呢,他是一个运动啊,他是一个运动。我们给大家讲讲在学术上对应物,学术上对应物的话,我觉得有一个,有一号人物,所以最,是最,就是叫这个普特南,普特南啊,他写过一本,
书叫做,跟这个是非常贴合的,叫无本体论的伦理学,无本体论的伦理学,那里面几个章节,无本体论的伦理学,无形而上学的伦理学,然后他鼓吹,他认为啊,就是说,人类需要第三次启蒙,人类需要第三次启蒙,启蒙运动没有结束,人类需要第三次启蒙,
这个,这个观点是跟那个理查德罗地是类似的,人类需要第三次启蒙,第一次启蒙破除了宗教崇拜,好像是吧,第二次启蒙破除了对于这个,那个大写的reason,理性的崇拜,那么第三次启蒙,他就是要破除对于,你还,你破除了对于理性崇拜,可能还还有一些这个本体论参与吧,哎呀,我还最后就把本体论和形而上学,
都给他摧毁了,第一次启蒙这个,第二次启蒙,我记不得了,他可能第一次,说的第一次启蒙就是指的,指religion意义上的启蒙,那个书是我很小很小的时候有中译本的,中译本,我很小,年纪很小很小的时候看的,然后我还,后来上分折的课,我又把普通人的一些论文,那些蛇皮论文都拿过来看,基本上就是一个实用主义的一个,
美式实用主义的一个姿态,就是说,我们可以完全不需要本体论,然后也可以无形而上学,不需要形而上学,我们也可以甚至说,我们,他讲,里面讲了一个叫做无课题的,无课题的课题性,就是说,objectivity,客观性,它是可以没有课题的,没有载题的,没有一个机制的,
没有一个基础的,然后这个东西呢,它就是很类似这个,然后,但是在这里面,我们是可以生成一种规范性的,规范性,就没有课题的课题性,这个objectivity,它是可以产生规范性的,由这个无课题的课题性出发,我们可以产生规范性,无课题的课题性,你,你简单来说,我们,我们动脑内可以想出,比如说,它可以把课题性规定成什么,就是外部事物的实用,
客观存在,我们把它规定成什么,可以规定成那种鲜艳主体间隙,简单来说,我可以,你可以这样去理解,就是说,比如说你王者荣耀,你王者荣耀,对不对,在王者荣耀里面,在王者荣耀里,如果你手机装了,之前没有,我就在Dota里面,以前在Dota里面有,Dota2里面有,
你本地装了插件,本地装插件,装插件,你就有皮肤,你就有,你的英雄就有皮肤,英雄就有皮肤,但是这个皮肤呢,只是,只是玩家自己可见,别人看不见的,对不对,所以这个东西就不是客观,it's not objectivity,别人看不见,只有你自己看得见,你本地的嘛,什么时候,这个本地装的这个插件,
可以像病毒一样,以语言作为中介,以语言作为中介,像病毒一样,然后传播到别人的手机上面,别人的手机,或者别人的,别人的手机,或者电脑上面的时候,哎,我明明没买这款皮肤,但是我开局的时候,我把这个插件一运行,别人,所有人都可以看到我有这款皮肤,那不就相当于我有这款皮肤吗,它就叫做一个没有客体的客体性,我没充钱,但是呢,我有了这款皮肤,
因为所有人,大家都能看得到,了解吗?它就是这么一个效果,所谓的先验主理坚信,就是说,虽然它事实上在这个物理空间里面,它不存在,它这个客体,它就没有存在,我们不能说它存在,就是说,普特兰说,普特兰他推到最后说,无论怎么推,我们最后还是不能说,不能说这个意思,就是存在,不能说它存在,
这个意思,我们还是不能说,我们只能说它形成了某种实践上的共识,实践上的共识,这个立场,我跟你讲,这个立场其实不新鲜,在一九二几年,还有一九一几年的时候,那个达沃斯论坛上,达沃斯论坛上就有谁跟他讲过,卡西尔,卡西尔和海德格尔的争论,海德格尔的争论,
就是,普特兰你,但凡你去读一读哲学史,好吧,或者,中间是个三角争论,其实这两边还有卡尔纳普,卡尔纳普,卡尔纳普和卡西尔,基本上可以看得见一点,和海德格尔的争论,卡西尔持的立场就是这样的,就是说,虽然我作为一个新康德主义者,我承认人是没有办法触碰到物质体的,人碰不到物质体,物质体不可触破,
本体论是不可能的,但是呢,但是反过来,有一个主体间的,主体之间的,人与人之间的,人与人之间的一个符号学网络,一个符号学网络,这个符号学网络,这个符号学网络就相当于是,
我们本地插件,它是可以渗透到其他的本地手机终端里面,虽然它不在服务界里面运行,但是它在不同的终端,不同的本地终端里面运行,它就形成一种,它就形成一种类本体的,近似于本体的,近似于本体的这么一个,
因为,因为它是一个,形成一个网络的,就是每个个体,每个个体,没法去撼动它,撼动不了它,撼动不了它是不是就有某种客观性了,它硬了嘛,它硬了,个体难以撼动。我举个例子,比如说贾宝玉,或者孙悟空吧,贾宝玉,我们都近似的把它当成一个,
近似存在的一个东西,贾宝玉明明它不存在啊,it's a fiction,根本不存在,孙悟空,它明明也不存在啊,所以这《普通男人谈》里面也会讨论这些,比如说,这些虚构人物啊,它和现实人物之间的一些渔用学上的那种差异啊,通过这种方式,它能够建构某种类,叫做类,或者近似本体论的本体。
本体论的规范性圆圈。这个就是通过人的语言实践来实现这种类本体论,来搞出一个类本体论。这种本体论,它的一个核心特点就是,它是完全通过discourse,交谈,以及在交谈基础上,
就是大家话说得来的,交谈基础上的,discourse的什么,practice,就是好说,好说,好话的世界。好说好话的世界。如果是互相说不来的,那是不是刀兵相向,那就有暴力了。这个是有暴力的本体论地位,他们不反思的。
对于暴力这种东西。它是一脉相伸的。它组织在罗素那边开始。就是反战。还有抽象的一种自然阶级。我跟你讲,什么人最反战?Wiener。Wiener是最反战的。你当然啊。你已经占据了这个道德话语体系的制高点。他当然要宣布这个,
任何暴力都是错误的。所以你可以理解,分析哲学的一个极端特点,分析哲学的极端特点就是,它没有无激进政治立场。无激进的立场。因为violence,violence永远不是一个被选项。永远不是一个选项。那问题来了。那问题来了。我说的难听一点。
同样的,我们回到《唐人街太阳3》这部电影里面,我们会发现日常语言本身也是一种暴力。日常语言本身是一种暴力。就那对母女嘛。《唐人街太阳3》里面那对母女,她因为不会说当地的话,所以她就很惨,非常凄惨。我们所有人都知道这个维度。
你不会说这种语言,还说在日常语言的体系之外。或者即便你会说这些语言,你没有那个身份。你没有办法进入,去和他们博弈,进入这个话语体系。哪怕你很会说……我举个例子,比如说借了那个……就是之前,什么借了项链,然后去用了一辈子的时间去……借了项链,有个小说嘛,短篇小说叫《项链》。
伪装成是个上流女性,然后去参加宴会,然后借了个项链,项链被偷了。然后瞒着,攒了一辈子的钱去把这个项链给还掉了。后来人家跟他说,项链假的呀,你为什么要那么多钱呢?对不对?一样的,就算你会说了,你有这样的语言,这样的符号,你能融进去了。但实际上,在背后,你的这个社会地位,你所处的这个关系网络,
你是透支的。或者说,日常语言体系本身是一种暴力。分析者学家应该去反思这种暴力本身,这种暴力甚至是杀人不见血的。还有这些学术共同体成员的享乐,他们的安宁和平的生活,他们的享乐,他们可以站在一个安全的地方说,大家要和平。他们的安宁,享乐,
还有体面,还有可以站在,站在一个安全的地方,指责所有暴力。什么原因啊?因为他们最暴力,因为他们最暴力。他们支撑他们,就是说,或者最暴力的,原因是因为最暴力的,
美国最暴力的那些人,需要他们,需要他们来抢,抢这个制高点,道德制高点和制高点。所以欧洲人不信分析者学那一套,欧洲人,欧洲人,我跟你讲,趋以为意啊,欧洲基本上,特别法国是根本,
离远一点,离远一点。我们知道这个玩意儿的真正的面目是什么的。好吧。我们对于小朋友就不要太苛责他们,他们没有体验过那些围堵。很简单,你把你口袋里的钱全套光,看你在外面设定让自己住一个星期,好吧。把钱全套光,不要打电话给你的家人。
看你怎么活。我可以给你优待条件,给你一辆面包车加满了油。你怎么活下来,你可以去体验一下。然后你就会对和平主义重新有一种看法。就讲到这里。和平主义的虚伪性,我觉得列宁已经是在他所有的……他有非常详细的讨论。
轮不到我在这里说,轮不到我在这里批判他们。好像安全是免费的一样。我说的人三大营养素和脂肪、蛋白质、淀粉、能量,三大能量来源。蛋白质,全都去吃植物。植物蛋白吃多了,你还得吃肉,吃肉就得有暴力,暴力就得……它叫做屠宰,屠宰业的存在。
就已经证明你的那个和平体面的生活,还是需要人类的那个阴暗丑陋那边去支撑的,对不对?这阴暗丑陋这一面,你难道可以直接用科学底气把它完全掩盖掉吗?不可能的。绝对不可能的。就讲到这里。
谢谢观看,下次见。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
