我们今天要来讲这个主义主义的,没有长语文的1-4-4。那么这个就是Essential Relation,本质性的关联,本质性的关联,联系,或者就是关联。
那么这个对应的也就是黑格尔的这个逻辑学的本质性关联这一章。本质性关联呢,它是从那个两个世界关系当中出现的。两个世界。两个世界,一个世界是这个表象世界。还有一个世界是世界本身。
这两个世界,你就看看上一讲。上一讲我讲过了。这两个世界最后瓦解在他们的关系当中。所以,这两个,两者之间的一个差异,他们之间的差异,同时也是他们之间的一个统一体。一个统一体。这就是本质性的关系。本质性的关系。
关联。关系吧。不叫关联了。关系。我们一般教科书体系里面叫关系。那么,这本质性关系的第一个呈现形式,就是关系关系。它肯定会有两项,对不对?两项。这两个东西形成一个关系。然后,而且这两项,本质性的关系,一开始不是两个东西的关系。
一开始是关联项和关系本身的关系。所以,本质性的关系,一开始它的两项不能写成这样。应该是写成……写成这样。就是,你不能写A和B的关系。A versus B。不是这样的。而是,A和B都属于表象世界。他们都属于表象世界。
A和B和他们之间的关系。这个时候,A和B变成虚的东西了。他们之间的关系变成一个实的东西了。A和B的关系。背后的这么一个关系本身。这个背黑的叫做关系的两侧。关系的两侧。左边一侧是那些表象世界。
A是个表象。B是个表象。是个杂多。世界本身里面是有这个真实的关系本身的。所以呢……当然,就是……世界本身里面不仅包含着关系本身,还包含A本身、B本身。这东西都要给它写进去。所以,就是A和它自己的关系。B和它自己的关系。也包含在世界本身里面。
所以在黑软里面,第一个出现的关系叫做整体跟部分的关系。第一种关系就是……整体跟部分的关系。
整体与部分。整体与部分的关系。那么我们要把握到这里的整体。这里整体首先不是把它把握成总和的意思。这里整体和部分的关系为什么是第一种关系?因为关系的发生学。关系的发生学。关系发生的时候它的第一种样态。第一种样态。
关系本身要出现它第一种样态就是什么?就是机械的汇总。机械的汇总。所以关系这个本质论的这个范畴它天然的它会……关系就是一开始就是把自己把握成这个本体。
是一个整体。是一个整体。所以关系第一种关系就是整体和部分的关系。是由于关系的发生学。它的第一种形态。第一种样态。就是一个机械的汇总。这个机械的汇总。它就是一个包含在世界性当中。包含在世界性当中。包含在这个worldliness。世界性当中。因为我们说了表象的。
这个逻辑。表象的逻辑运行到最后就是两个世界化。表象世界和世界本身。所以在世界性当中运含着关系性的发生学。关系是如何发生出来?它是从世界性当中发生出来的。那么世界性一开始由于它是一个还处于表象的那种。比较肤浅的逻辑。所以。它首先把握到的关系。就是一个整体和部分的关系。而这个整体仅仅只是一个。
外部罗列的一个整体。外部罗列合并的一个整体。就这种关系实际上是。第一种关系是这种。是一种外在的关系。外在的机械关系。没什么实质性的意义的。外在的机械性的关系。就是说我随便搞个几个东西。ABCD。ABCD。随便搞个四个。我不说它有任何内在关系。我就直接说。这四个汇总起来它是个整体。
那么每一个东西和这个整体而言。都有一个整体和部分的关系。所以这是一个最空乏。最无力的一个关系。你这是恰巧呀。偶然呀。你恰巧偶然这四个。你把它框到一块就是一个东西。所以黑格尔说。这个整体是一个和部分没有关系的整体。每一个部分也是一个和整体没有关系的一个部分。在整体和部分的关系里面。它是这样的。它就是。
这种关系只是个单纯罗列的关系。在这种关系当中,这个关系的两侧,整体和部分,都只是事物本身。
就是你随便搞几个东西,平白无故就可以说有关系。它和这一堆东西,部分有整体的关系。平白无故的,没有任何意义的。这种关系是一种比较空乏的关系。
但是这种关系也道出了某种真理。道出了某种真理。什么真理呢?就是这个整体和部分的关系的两侧,它是这种关系的两侧。整体是一侧,部分是一侧。它们是互为他者。它们是互为他者。这种相互依赖。相互不相干又相互依赖。相互依赖。相互不相干的什么原因啊?
相互……一方面它们相互……相互外在。相互外在,相互不相干。相互不相干的原因就是说,我要划个整体,我就划了。我这个整体就直接是个整体。跟你……有没有这个部分,跟你这个部分,要不要在里面,没什么关系。但是又相互依赖。也就是说,我这个整体脱离的这些部分,它什么……它又什么都不是了。它必须要依靠它的部分,它才能说它是个整体。那么部分也是的。部分之部分性。
部分的这种部分性,或者一个部分和另一个部分的共存关系,并列性,它也只有在整体的这个范畴之下,它才有意义。部分要坚持其部分性,也必须依赖这个整体。但是部分,就它自己而言,它自己要存在。自己作为自己,自己作为一个它自己的整体,或者它自己的全部,它也要存在。跟你这个整体性的这个框框,没有任何关系。你不框我,我还是存在。你框我,
无非我多了一个什么部分的一个范畴。多了一个所谓的部分的这个名义而已。所以它是相互外在,它又是相互依赖的。所以这个时候我们就要把握到,由于这个部分对应的是一个……这个整体和部分,它们是对应的两种直接性。
它是……它是……这个两个东西构成一个关系。整体部分构成关系。关系是一种间接性。整体和部分都各自预设自己是某种直接性。整体预设自己是一种……而且它们之间都是……就是你从整体的表看,整体是……你从整体的视角看,你从整体角度来看,整体是优先的。整体是直接就现成存在,我这个框现在的。
你这个部分是次要的。你这个部分是间接的,是被中接的。但是你从这个部分的角度看,整体是由我部分拼凑组装成的。是从我当中抽象总结出来的。你是间接的。你是次要的。而这个部分呢,它是直接存在的。我自己直接是我自己,是优先的。
它们之间相互是这么一种关系。相互是这么一种关系。但是在这种矛盾当中,有一种关联,有一种新的关系被凸显出来。这种新的关系就是,黑格尔把它叫做什么?黑格尔把它叫做力与表现。力与表现。False and Expression。
力和力的表现的一个关系。为什么力和力的表现这个关系会被呈现出来呢?因为在整体和部分的关联当中,我们会发现真正重要的是直接性和间接性的关系。直接性和间接性的关系是两种。就是这两个东西都是被设定性的。对不对?
就是整体和部分都是被设定性的。我把它框成一个整体。现在说它是个整体的。那一旦把它框成一个整体,我们就可以说里面的这些是部分了。但是我们又可以说我们框一部分,是部分部分。然后我们一旦把这一部分框下来,设定下来,它是部分。另外,这全弄到一块儿去,就是说它是个整体的。所以两者都是被设定性的。整体和部分都是被设定性的。
这两种被设定性,它们的核心矛盾就在于互相都认为自己是直接的,另外一个是间接的。我直接,你是间接。我间接,你是直接的。我是直接,你是间接。我是直接,你是直接的。我间接,你是直接的。这个整体是reflexive的,比较在后面的。整体是比较抽象性的,对不对?
它是reflexive,它是一种reflexive的,反思性的一种。在他自己眼里,它是个直接性。部分则是一个,用黑格尔说extant,实存性的直接性。它是一个existent,在他自己眼里,它也是个直接性。
这个时候,它们的矛盾就是直接和间接性的矛盾。那么,最能体现一种被设定性,它的直接和间接性的这种矛盾的这么一个统一体,就是一种心的关系。这个关系就是利于表现的关系。利于表现的关系。并且在这种利于表现的关系当中,reflexive,反思性的直接性,
就是利。而这个实存性的直接性,就是表现。这样,我们就从整体的部分当中,抽象出来一种心的关系。这种心的关系就是利于表现的关系。它就继承了整体部分的关系。利于表现的关系并不是另外一种关系,是整体部分的关系的实质。在黑格尔的逻辑学里面,一种关系,
这第一种关系的发生学样态并不被另一种关系所替代。而是它的实质被道出,并不是身影的替代。那么利于表现的关系,我们为了节约时间起见,我们就简单来讲一下吧。利于表现的关系,利会看成是一种……就是我们都学过吧,我们都学过了。利会被看成是它需要一个载体,
一个thing,对不对,一个物,然后这个力施加在这上面。但是它这个力又具有它自己的独立性,因为这个物是ABCD哪个物,对它来说没有任何差别,它只要有个物就行了。所以它这个力会显现出一种外部性,externality,一种和它的施加载体不相干的一种外部性。
另外一方面,这个力呢,它又会有一种主动性,activity,它又有一种主动性,它好像是它施加在这个上面,然后让它动了,让它动了。那么这两者之间,进一步会有个矛盾,会有个矛盾,它是外在于它的,它如何能够主动地施加于它。
你一个抽象的力,好像另外一个位面的,反思性的位面的一种东西,你这个直接性凭什么施加在一个实存的东西上面,然后变成一种,比如说变成这个东西的运动,变成一种表现,变成一种外在的定在,一个实存,凭什么?所以力会陷于一个矛盾,陷于一个什么矛盾啊?它是外在性。它相对于这个实存的物本身,它是个外在性嘛,它是一个积极活动性。
但是,它同时也会显现为它是一个被动性,passivity。它的活动性同时是它的被动性。怎么理解呢?因为这个力,它不会凭空施加在这个东西上面。它只能,就,它只能通过另外一个物物施加在上面,你懂吗?了解吗?它实际上是作为反作用力而存在的。比如说,你说对于这个东西,一个滑块施加一个向右的力,怎么施加?
你相当于是,得靠另外一个滑块来,来推它,对不对?那你对它施加向右的力的时候,它就会有一个对称的,有一个反作用力,相当于这个滑块对它施加一个向反的,反过来的一个力,反作用的一个力。所以这样我们就把,把握到其实这个力并不是主动的从一个精神位面施加到一个物质位面的,或者说从一个反思性的位面施加到一个实存的一个位面的。
不是这样。而是,这个是我们反过来,反倒要说,这个力啊,所谓的力无非就是表达两个实存性的,啊,东西之间这种关系。啊,它无,它才是被动的。它只不过是,这个东西撞了它一下,让它往这边跑了,然后这个显现出来就是它对它有这个一种推动力。它撞着它,所以力又会有一种被动性,这种被动性就直接体现在,
一个力,必然会有一个反作用力。反作用力。所以,在这个意义上,力具有一种被诱导的有限性。被诱导出来。它是,它是被诱导。solitate,solitate,solitating出来的。solitate,solitating,它是solitate的。它是被诱导出来的。但是另外一方面,这个力本身又具有诱导性。你看这个力如果施加在这个滑块上面的话,它会诱导出来。
这个滑块越跑越快,越跑越快,一个加速度a去加速。所以啊,这个力它又具有一种内在性。它就其实具有诱导性,它有一种内在性。internality。它是内在于这个东西的。就其实,它又是,就其实,哦,换一个东西,跟我没关系。我反正这个力,施加在什么上面都一样的。这个力本身好像它是个稳固的一个定在,稳固的一个实存啊。
不说定在,稳固的一个。因为这已经本质论了。稳固的一个具体实存。所以这个时候我就会发现,力的矛盾又进一步,又进一步被揭露出啊。力的矛盾又进一步被揭露出就是这个externality和internality的一个差别。外在性和内在性的差别。但是这种外在性的和内在性的差别,它进一步的不叫做这个。
这个externality和这个,这两个词啊,就是力兼具这个externality和这个internality。然后,externality就是它了。indifferent,无事语,游离语。
它游离语。它的那个载体。游离语那些东西嘛。游离语那些物的,力所施加的那些东西。它内在语又是,它不是游离语力所施加的东西。而是那些东西本身的,本身的一个内在主动性的一个表达。表达。
这两个。所以进一步我们就把力和这个表象,或者力和力的表现之间的这个关系,或者这个矛盾,我们进一步把握成了一种新的关系。就是内在与外在的。内在与外在的关系。但是这个时候用的词就不是之前那个词了。这个时候用的内在就是inner。
外在就是outer。不知道要不要重写,不管了。那么内在呢,它就代表就是reflexiveimmediate反思性的直接性。而外在呢,或者就叫本质essence,或者就是本质。外在则是一个
existentimmediacyexistentexistentexistentexistentimmediacy它是一个失分性的实行,对应的是并。那么,这个时候我们不再用力和表现的,就是
力和它的表现,或者力和它的后果,这种关系来把握事物。我们不再用这个方式来把握事物了。我们这个时候用内在和外在来表现事物。它的内在的,我们就是它的代码层面。这个它背后的那个本体论代码层面。它背后的本体论代码层面和它outer,外在的认识论显像层面。
认识论显像层面。内在的本体论代码层面呢,这个它对应的是它就是它自成一体。自成一体。essentialreflexivereflexive就反思性,回到自身。外在的outer认识论显像层面,或者说我们不叫,就实存的实存论的显像层面。这个可以叫实存论的显像层面。它对应的是它的
它和其他与其他这个显像的那个……所谓显像就是具体实存。具体实存。本质的显像。具体实存。为什么我们叫本质的显像就叫具体实存?因为这个整个具体实存它的大标题就叫做appearance。我可以这样叫它,没问题。当然就是它的第二个环节是appearance。具体实存的第二个环节是appearance。
但是为了让很多头脑比较笨的人来理解。因为在黑格尔人们,concrete其实就是本质出来实现它自己。本质出来实现它自己。出来出到哪里去?出到不受它控制,出到它陷于到他者的这种辩证关系,或者说陷于到自己的自我一个预设性的自我遗忘的这种关系里面就出来。所以在这个意义上讲,内在和外在的关系就代表了
就代替掉了,代替了这个力和表现的表象的关系。它会把那个黑格尔说在内在和在inner和outer的这种关联当中,我们不再会像force和expression,或者我们可以说force和matter,比如说力和物质。我们不会像这种关系当中再会
把这两个东西看成是归根结底,看成是两个东西。我们不会把它看成是两个东西。我们在inner和outer的这个关联当中,我们会把发生变化的看成是同一个东西。同一个东西。这同一个东西有它的内在那个自我规定性的那个位面,自我返回的,或者自己内在的逻辑张力,内在的变化张力的那个位面。也有它的外在的想象的,外在的和其他的表现。
或者和其他的具体实存的关联层面,它的一个显像的一个形态学的一个……显像形态学。显像形态学。显像的形态学。它会把这个导向这个看成是……它的关系实际上就是这两者的关系。就这inner和outer这两者这么一个关系。
最后就会走向下一步。就是actuality。就是现实性。actuality。当你把这个……这个……里面的那个代码和外面那个显像,这两个层面看成是同一个东西的时候,首先是看成是这两……两个侧面有它的关联。然后这个关联竟然能够把自己在概念上构造成是同一个东西。
那它就像走……它就会走向下一……下一层。就是actuality。actuality。它就会走向actuality。现实性。所谓的现实性就是它的内在和外在是同一个东西。it's the same thing。不像力和表象的关系。它不是同一个东西。更不像跟前面的整体和部分的关系。它也不是同一个东西。它是一个张力。
这个张力的两侧被看成是两个不同的东西。互为他者。互相作为他者。陌生的他者。我的……我的这个……直接性是靠指认你的被设定性。你的直接性。但是,比如说在整体和部分的关系里面,双方都是被设定性。都是大哥伯像二哥都蛇皮的东西。那么,相互之间其实都变得很虚。这个都变得很虚,叫虚中要求实。那么求到一个实,就是这个force。
把force当成是一个实的东西。当成是一个反思性的,一个主动性的,一个……一个规定性的一个力量。但是虚中求实,又发现这个求到这个实,它又陷在一个模组里面。它陷在一个模组里面。它总是会有它的加倍。一个作用力。总会有它的一个……有它一个……反作用力。那么这个到底是作用力是主动的,还是反作用力是主动的,就分不清了。
对不对?那到底是力是主动的,还是这个力的表达,力的表现形式是主动的。这个时候也就相应的,就分不清了。这个力到底是被诱导出来的,还是它在诱导的这些表现在发生。事物在运动。那就分不清了。所以,所以这个虚中求实,求到这个所谓的这个实啊,force,好像是真实的东西。它又变得不真实的东西。我们又需要去寻找一个更真实的东西。这更真实的东西……
这更真实的东西呢,就……就是在这个内在和外在性啊,内在和外在,两……两个位面。两个直接性的位面。就是,都是两个直接性啊。一个是reflexive immediacy,还有一个是existent immediacy。这两个直接性的关联当中找到那个关系,那个关系就会被当成是一个同一者。它是一个同一者。这个同一者进一步就会被把握成是一个现实性。
是一个自己实现它自己的,自己实现它自己的,一个本质。这个本质自己实现它自己。本质这个时候就克服了,就是reflection啊。reflection就是本质啊。对于,对于内在性的自我觉知和把握,reflection。reflection这个时候就克服了它的,它和concreteexistent的,和具体实存的一个二分。existence。它就,reflection就克服了和这个,
这个concreteexistence的二分。它就和具体实存就不二分了。它直接就是自己的具体实存。它在成为它具体实存的时候,它同时知道这还是我自己。啊。这只不过是我的一个,一个内在性的一个变成一个外在性。我这个本质在具体实存当中外显了。啊。或者说这个具体实存外显的这个,这个具体实存它体现了这个本质。embody的。embody this reflection。
或者,this reflective essence。啊。它把这种具体实存的,把这种反思性的这个本质,它的直接性也显现出来的。把它的,同一性。啊。又显现出来了。那么,它就是现实性。它就走向下一个解词,现实性。它的必要的终结是这个,啊。这个,关系。关系啊。然后我们要讲一下就是,当然这个关系里面,
就是说,它的目的论上是四啊。因为,所有都是看成是非同一的。非同一性。啊。每,每,都是,关联就是它有的,有它两侧的。有它的relation,有它两侧的。啊。它有一个非同一性。认识论上这个四。啊。它是,目的论上这个四就是非同一。你只能在一个,就是,叫做,
时中见虚。时中见虚。然后,啊。以虚为实。要把这个关系当成是实的那个东西。是,真的那个东西。是,真相的。啊。是,了不起的那个东西。而把那些,其他的相,其他的这个关系的两侧这个东西都看成是,呃。就是工具了。就是终结了。认识论上这个四。
认识论上这个四意味着,你在关系当中,你能够把握到的。啊。就是。就是。直接性的一个。就是。就是一个flop。这个那个词就是,就是卡住。梗住。卡住了。直接性卡住了。啊。在关系当中你就会发现,你没有办法把握那个直接性。
就是和这个是一样的啊。和这个是一样的。直接性卡在这上面了。直接性卡在这上面。就是。呃。当时。有。黑格尔之后有个新黑格尔主义者。布拉德雷他叫什么呢。新黑格尔主义。他就是用你妈的。relation。用关系。来去。就是他不懂辩证法。那个人根本不懂辩证法。他对辩证法理解是非常垃圾的。啊。他就认识论上欠到这个四。就是。
就是。诶。大关系。关系关系关系关系关系关系关系关系。哈。他这个都不懂的。他妈。这个这些。就是。好像是因果的吧。反正那个新黑格尔主义那些。很笨的。他不懂辩证法的。就 Cutting Poems Seungoも popping out 恩恵面。这个四就意味着直接性的一种。啊。一种直接的认识。啊。被卡住了。被卡住了。噢。你在关系当中去把握。关系当中去把握。
它对应的是……它对应的不同的学问,比如说那个就对应力学,中间那个力和这个表现,力的表现的这个关系,对应着力学,然后下面那个内在和外在的关系,它对应的是,可能对应的是心理学,或者说可能是对应的是……
商务学,whatever,可能对应一些现代科学的一些……认识论上反正就是了,就是直接性的认识被卡住,只有关系性的认识,只能去把握关系性的,关系性的一些determinacy,它的规定性只有在关系当中来把握。关键是这个本体论一,这里的这个本体论一你要看成很重要的。
这里本体论它最后一个了,这里是逻辑学,它通向下一个。这个逻辑学等于这个现实性的发生学。本质关系它是通往actuality,通往现实性。所以这个逻辑学就要呼之欲出要变成二了,变成二了。为什么它呼之欲出变成二?因为这个时候这个现实性,它已经获得它逻辑学地位了,已经获得它本体论地位了。
我们讲到后面讲现实性的时候,那个现实性是具有本体论地位的,所以后面本体论要叫二了。因为我是个辩证唯物主义者,我会把actuality直接放在本体论上叫,我不会等到那个理念论。因为一般的,可能有些比较懂辩证法的观众会觉得我怎么样,会觉得我可能会在这个理念论的时候,概念论的时候,
然后,左边是逻辑学,右边是概念。我不会这样搞的。在我这里就是,左边是逻辑学,右边就是现实性。actuality。我在本质论的时候就已经认为黑格尔这里的辩证法就已经分立了。它的逻辑学,它的本体论就分立了。
它本体论上就裂开了。在actuality就裂开了。就裂开了。不需要等到后面的概念。好的,那就讲到这边。这个体系就讲到这里。这个本质性的关联就讲到这边。
谢谢大家。
谢谢大家。
MING PAO CANADA // MING PAO TORONTO
