今天我们要来讲主义主义的1-4-1。这个是什么?它是当代自然主义。1-4-1下面的1-4-1-2。1-4-1-3。我想错了。1-4-1-3。1-2已经讲完了。这个答案其实很难猜。
因为一般人会以为,这个答案其实是静谧主义。是一种静谧主义。
静谧主义。或者我们可以把它叫沉默主义。我觉得翻译成静谧主义不太好。应该叫做沉默主义。
静谧主义有人想到斯宾诺沙。缄默主义。沉默主义。或者缄默主义。类似吧。为什么是这么一个东西呢?我要解释一下。因为,它这个是最后穆利顿上把前面两个给调和了。前面两个调和。它调和的是哪两个?
1-4-1-1和1-4-1-2。1-4-1-1它是一种和平主义。就是它否认暴力的存在论地位。否认暴力的存在论地位。它实际上就不需要结构一个真正的存在论。就是它社会里面有的东西,它就直接短路到它的认识论里面。
它不需要结构一个真正的存在论。然后,下面一个是什么?是客观主义。和平又客观。它这个是什么?它的对立是一种什么样的对立呢?就是理性的、平和的。理性的和……客观主义那里的对立是理性的。
高贵的、精英的。也就是和平的。和那个什么?非理性的。就是比较粗鲁的。粗鲁的。低贱的。还有一个是大众的。他们是比较暴力的。这两者之间的对立。
客观主义告诉你,只要你实事求是的认清楚客观现实。那是因为那个本体论是他们自己写的嘛。你就能够高贵的、理性的去感受到人性的美好。人性的和平、友善。就不会有这个暴力和敌意。不会有争端和冲突。不会有那种……
他这个是……这个是站在那种每个人相信自己。要相信自己。要相信自我。这里是站在一个是叫……其实就是暴民。暴民。庸众。一个所谓的对于加引号的对于集体的暴力的一个控诉。我们找这个安兰德这个新年人。他们这种对立啊。实际上归根结底就是暴力和和平的对立啊。
就是……还是一个本体论的癥结。本体论的癥结。和平vs这个暴力。或者我更具体一点就是……和平就是一种普遍暴力。普遍的……暴力。他赢了你知道吗?Win。赢了的。胜利了的。赢家的。普遍。压制啊。压制。
他把这种压制变成一种观念上的压制。一种文法。语言上的压制。而暴力呢是……是个输。输的一方的反抗啊。所以这种和平他就体现为语言暴力。还有一些语言体系里面的一些假。一些前提。一些不用名言的前提。
后面这个体现为……就是肉体性的。身体性的。身体性的。肉体性的。这个……伤害。这一个伤害。这个东西怎么来调和呢?他实际上是能调和的啊。中心化。其实……这个时候输的那一方怎么办啊?我反抗不行。怎么办?我只能不说话。沉默了。他就这样。
无声的反抗。所以他们这两方的一个中心化。目的论上的一个中心化的结果。1413。在目的论上实现了这种中心化。他就是这两者之间形成了一个调和。这个调和就是通过……静默。Quiet。Quietness。不说话了。你可以理解成……
当这个……下面的……被压着的这……被指责为……低贱、粗鲁、大众、暴力的……的大众。他们不说话了。暂时忍受。暂时忍受。一种忍受的状态。就是这个Quietness啊。他本身……会形成一个视差。他会形成一个视差。
所有的中心化实际上都是一个视差的形成。这两方面看了不一样的。在那些Winner看来。Quietness是什么?It's peaceful.It's……这是美好的。这是善良的。是吧?他就会变成一种皮浪主义。或者维特格斯坦主义。而在这些Loser那边。Loser那边看来。这Quietness是什么?
是一种忍受。是一种忍受。这个世界……这个娑婆世界是个什么?是个堪忍世界。堪忍。无话可说。我说什么都占不了便宜。都被算计好了。所以什么呀?
所以他们就是彻底放弃话语权。彻底放弃这个定义权。彻底放弃对于存在的定义权。对于存在的定义权。也就是彻底放弃本体论思考。存在论的思考。彻底放弃。所以我们同样是1-4。同样是1-4。
是一种平庸状态。对于……其实他是二分的。对于这个Winner这种平庸。就是沾沾自喜。我赢了。我何必多言呢?我已经赢了。不必多言。我赢了。他就不必多说了。而对于Loser的他这个1-4。他是什么?我彻底放弃。我这边玩不过你。对不对?那我直接靠行动了。我沉默。我直接去说废话什么。
废话什么。不跟你说废话什么。不说了。他就回过头去。不去争取这个话语权。定义权了。所以这个时候。这种视差。就在沉默这个点上。沉默这个点上。达成了一个。诡异的一个中心化。中心化。永远是虚假的。中心化永远虚假。最典型的中心化是什么?自我意识的中心化。
我们这里其实要探讨进一步。趁这个机会。要跟你们探讨一个。一个。一个观念就是。中心化。中介。永远是什么?是一个不可调和的。和的差异。他。他不可调和到一个。守不了了的维度。服务系统受不了他的。他太尖锐了。所以他就把自己给遮盖起来。自己把自己遮盖起来。自己把自己。
遮盖起来。遮蔽起来。举一个最简单一个例子。这个中心化就是。我。我。我。这个语词。这个语音。我甚至说。这是。它是一个语音。一段。一段音速。它是一个纯物理性的一个。就是纯。也不叫物理性的。纯。低人称。
被给予的一个东西。是一个。一个。Givenness。就是一个。就是一个。所语。它就是一个纯所语。就是。被给出来的。就是。它就是一个很呆滞的。极度呆滞的。就是一个声音。你什么。一个材料。作为一个语音。这个。所谓的这个我。是一个内在的。内在的。
他者。内在的。就是干巴巴的东西。干巴巴的。没有灵性的东西。我。我。你在说我的时候。其实你实际上就听到了一个。脑子里面可以用内听觉来说我。对。你自己尝试。你其实。你其实。从这个角度来说。它是一个内在的他者。在你内听觉里面的一个他者。完全是一个。
一个粗糙的。一个干巴巴的。粗糙的。没有。没有灵。没有灵魂。没有深度的。没有深度的。一个。一个玩意儿。一个。一个。一个因素。但是。它另外一方面。这个我。又是一个动作。又是一个动作。就是。内听觉里面。
它说出这个我。它是。就是。它代表着一个。一个自由的动作。纯粹自由的动作。它又可以看成是一个。外化的。自我。一个外化的自我。就是这个。自我意识。这个就不加引号了。自我意识的。的外部化。自我意识的外部化。给它加上引号。变成个声音了。它。所以它能体现出。
自我意识。它具有一个。非常强大能力。就是动作。对吧。它具有。发动。它能发动。initiate。它能发动。你知道吗。在脑子里面。你。内听觉没声音。或者是就其他。杂乱的声音。不是你可以控制的。这是你刚才冒一个。我。对。就是。它代表着这一种。就是那个阀门。是控制在你手上的。或者那个按钮。
按。你可以。一松。它就跑出来。一松。它就跑出来。一按。它就出来了。到底是松。还是。这个。这个我们后面再讨论。总归。就是。在中心化的这个自我。这边。这个我啊。它也是一个视察。就光是这个。自我意识的。内在的语音。或者这个。所以在这个以上。它。既可以说这个。它把这两个东西统一起来。就是一个什么。就是一个语词。it's a word。就是一个word。
word。spoken word。speaking word。it's。它不是一个被说出来的词。它是一个。说它自己的词。it's a speaking word。speaking itself。你知道吗。说自己的一个词。这个我。很野。它是一个视察之剑。你只能。这两方面看。它拼不起来。它拼起来的那个东西。那个力量。就是。它的效果。能把这两个东西。
拼起来。这两方面。内在的它者。和一个外化的自我。这两个东西拼起来。恰恰就是靠这个词本身。给它拼起来的。你。你。只有这个东西。才能把这两个东西拼起来。就是。所以说。这个东西。就是这两个东西。这两个东西。就是分裂的。只不过我们。从一边。这个角度看。它就是这个。从另外一个角度看。从它的角度看。这个玩意儿是虚伪的。从它的角度看。这个玩意儿也。
所以在自我意识第一……这个第一现场,思维的第一现场,其实它远远已经早就不是第一现场了。它已经是一个很复杂的一个机制了。它里面就包含了这样的对抗性,而且是一个不平等的对抗性。
因为后面,语言体系,我今天吃了什么什么,它后来就把这个警号给它解掉了。所以它就输了,这边就输了,就被压制了。这个我作为一个内在的他者,作为一个纯粹的无意义的一个干巴巴的粗糙,没有灵魂深度的一个因素的一个维度,这个维度就被压抑了。也就是说这个词就……
作为一个声音,它就不是声音了,它不响了,它就变成思维的一个空虚的一个载体了。很有意思吧?就是所有的中心化,我们这里就讲个例子,就是跟你讲,所有的中心化,所有的中心化,都是视察之间。这个第三个,两方面被它调和的这个结果是,
是这个对抗的双方,你甚至不能说它是有双方在对抗,你甚至只有这一个东西。但是这个东西从不同的角度去看,它就形成两方。它形成两方,从不同的角度,不同的视角看,它就是两方。你从一个slave的角度看,它就是这个。你从一个master的角度看,自信自己赢了。
就是这里面其实两种生存论姿态,一个是认输,还有一个是认赢。认输就是甩锅,认赢就是担责,就是背锅。背下这个责任,担上这个责任。这两种姿态。你只要愿意背锅,你做master,那你就会,诶,这句话就是我说的,就是我心里面的意思。你就认真啊,这个过程中就是认……认真那个过程。
上面其实是一个,不太认真的,不认真的过程。所以被压抑了。它被压抑了。就从这个语言的角度,上面是某种歇斯底里的过程,甚至可以说。我在这里说的主任东西不带,不具有评判啊。你就在内在世界里面,你都做奴才吗?不可能啊。不是说真理,当然真理是最后是站在这一边的。但是你在内在进行思维的时候,你肯定要站在那个,那个……
把这个词,把我这个词当成是你一个外化的自我啊。你自我,自我意识,你要承认它啊。所以,在很多这些环节里面,每一个环节都有伦理的抉择。每一个环节,每个环节。就是我们现在在讨论这个主体性啊,的,主体性的一个语词的符号系统里面,那个站位符。那么,主体性,意识世界里面被给予的东西多了去了,什么时间性,空间性,对象性,
他者性,还有什么乱七八糟的什么的。哎,我不说了。就不,不报蔡明了。这蔡明太没意思了,抱不动。蔡明体重好像也蛮重的。好了,每一个环节里面都包含这样的抉择,伦理抉择。这种伦理抉择实际上就最后导致了你的哲学立场是完全不同。你的那个主体性理论就是完全不一样的。不同视角的两方,不同视角下看才有两方。
其实它是同一个东西。它在本体论上,本体论上,本体论上是一个东西,一个自我分裂的东西。自我分裂的,在通过分裂的东西。它通过什么分裂呢?就是通过这个主体性,主体性的维度分裂。主体性的维度分裂,他们就会在认识论上,就好像这个东西就是不完整的。就陷入二元对立了。
二元对立起来了。基本上所有的哲学都包含这么一个中心化的这么一个问题。中心化实际上,我们把它名义上叫中心化。实际上中心化实际上就是……实际上已经是选边站了。只不过大家都选不一样边。但是看上去,从第三方看上去,你这个静默,你这个沉默。好像你们都赢了,或者好像你们都……
都沉默了。但是他们想的东西实际上不一样的。实际上想的不一样的。Winner那边是我不必多言。我战胜自己。我的本体论就是我创造的。我何必重复说呢?对不对?所以我肯定赢了呀。我的本体论已经是千秋万代了。Loser说我死不了了。我不要说话了。我做我的事情。我不要跟你说。我跟你说,我就肯定是输。所以这种静默主义,它会成为这个1-4-1前面两个
矛盾的一个调和的一个中心。我们看它的格,我们还是要具体的看它的格。虽然它这个……前面已经说了很多具体看它的格。它在本体常遇论上是1。那么还是等于世界,一个统一的整全世界。在本体论上是4。那么对于本体论是不言说。不说话。保持沉默。
这有点像维德根斯坦的立场。但是维德根斯坦前面是3开头的。或者前面至少是2开头的。它应该前面是2开头的。因为它是逻辑实证主义跟下来的。所以维德根斯坦没那么蠢。然后在这个认识论上呢,它是1。认识论上它是1的话就代表就是这个自然现象。就是自然而言。自然现象。
所谓的自然现象。一切都是自然现象。一切都夫妇合言。有啥好说的。没啥好说的。都是一个自然现象。自然法则。就是。你可以看成通过沉默。赢的那一方。winner和那些loser。他们至少在认识论上达成了休战协议。休战了。休战协议。他承认他赢了。
就是。休战协议的表现就是他沉默了。不说话了。你知道吗?他沉默了。就在认识论上我不跟你吵什么东西是真的。什么东西是假的。什么东西是可认识的。什么东西不可认识。最后在一个目的论上。是3。那么我们就说的沉默。沉默本身成为一种这个世界的一个运行的一个目的。我跟你讲。这个作为一种是很吊诡的。就是很吊诡的。这个沉默。
沉默的视差之见。我们可以在另外一方面看出。沉默具有什么样的视差性的一个地位。我们还记得这个1-4是什么?是一种自然主义。对不对?1-4-1是什么?是一种当代自然主义。它是一种自然主义。这里的沉默。同样它是一种视差之见。它不会被察觉成两种沉默。一个是自然的沉默。还有一个是人的沉默。
自然的沉默。什么叫自然的沉默呢?就是自然界本身它不具有discursive。自然不说话。自然不说话。天和盐在。自然是不会说话的。自然界未进入。
人类的语言体系。比如说动物就不会说话。对不对?举个例子。动物。大部分动物。它就不会说话。小狗能汪汪叫。大猩猩也不会用语言。未进入人类语言体系。所以自然一个特征就是说。这里就已经。大家是可以看成。在自然不说话这个论题这边。这个Luther已经是赢了一筹了。
因为他这里已经告诉你。就是说。语言系统是扭曲的。语言系统。是。扭曲自然的。是不自然的。是不自然的。第二方面是人的沉默。人的沉默。反过来。沉默本身。刻意的沉默。刻意的。
沉默。是。人。独有的。什么意思呢?就是说。什么叫刻意的沉默?就是说自然。总是。嘈杂的。只有。人的。意识世界。
可以。从。这种嘈杂。嘈杂中。嘈杂中。抽身而出。了解吗?这是。人所独有的沉默。我们就发现这两种沉默是不一样的。前面一个沉默是什么?自然的沉默是什么?沉默。自然的沉默。是。静默。
是一种。不说静默了。就是说是一种被动的沉默。它是。前。符号学。不进入。语言体系。前语言学吧。我不用符号学了。前语言学。prelinguistic。不进入语言体系之中。是一种。
是一种什么?不会说话。自然不会说话。他不懂语言。第一种。就是自然的沉默。那么人的沉默呢?人的沉默是什么?人的沉默是。可以。不。发。生。可以。就是。就。屏蔽。
屏蔽。屏蔽嘈杂。可以屏蔽嘈杂。可以扩清。这个。嘈杂的。纷乱的一个场域。也就是说。可以。从。不是语言体系。从那种。本体。性的。杂多中。抽身。
而出。所以。他的人的沉默是。可以。无。生。可以。就是。可以。可以。可以。怎么样?自然的沉默是。不会说话。人的沉默呢?是可以。就像沉默放大招一样的。你懂吗?就是Dota2里面一个英雄。Dota2里面一个英雄叫沉默术士。沉默术士。这个沉默术士。放大招的时候。
其他所有英雄就。无法施法。没法放技能了。就没法放技能了。叫沉默术士。silence。那么你可以。理解就是说。这个是。人的沉默。大家没法放技能了。那么自然的沉默是什么?自然的沉默是。小兵。小兵本来就没技能。本来就。就是那个。游戏里面那些小兵。不是英雄。英雄单位之外的小兵。本来就。没有技能。
理解吗?所以。自然的沉默。是小兵的沉默。人的沉默。是沉默术士的沉默。这样你就懂了吧。好了吧。这里我们又发现。这种沉默主义啊。就静默主义。沉默主义这边。又有一个短路。就中心化的一个短路。就很有意思。所以当目的论。在这里的目的论。就。很成问题了。大家是。
其实这个目的论就是说。那我目的。我是说。我不要进入符号系统。那loser确实这样的。那些loser。失败者。肯定是。我不要进入符号系统。他比较不会说话。他是拒绝说话。甚至拒绝说话。我不要进入符号系统。我觉得符号系统危险。我不要进入这个原体系。我觉得原体系里面。全是坑。那么另外一个。那些winner。他认为这个目的论是啥。他认为。winner的目的论就是说。我可以从。你腿子。
那些嘈杂当中。抽身而出。一天到晚唧哩呱啦的。是愚蠢的表现。那winner会认为。一天到晚唧哩呱啦的。乱放技能。是愚蠢的表现。我沉默舒适。一开大。你们都得闭嘴。就是。不说话。是智慧的象征。智慧的象征。不说话。代表了。我看清楚方向。看清楚目的。沉默。才是这个。所以。在winner看。自然界的沉默。他就觉得。自然的沉默。是有。是。
是什么。是。是什么。是一种。智慧的显现。智慧的显现。那些胜利者。看自然。上位的胜利者。winner。看。看自然界的那种沉默。就是看到。智慧的显现。那种静谧。他就说。大自然也不用说话。他不是把一切安排的。紧。紧。有条。这个我要向大自然学习。
我也沉默。我把一切安排的。紧紧有条。萧规草随。那种感觉。无为而治。所以在这种沉默主义里面。我们看到一些庸人。对于。道德经老子的。解释。实际上就是这样一种。胜利者。胜利者姿态。就是庸人。庸人所误解的。的这个。老子。道家。道家哲学。就是。
我向大自然学习。不说话。我这。无为而治。就紧紧有条。所以说。两种沉默。自然的沉默。和这个。我或者说动物的沉默吧。和这个人的沉默。人的沉默。他应该说自然的沉默。因为动物的沉默在。他们就不会说是制限的。
直接说动物的沉默。就是纯。动物纯。人的沉默。这两个东西。一个代表着。loser的那个维度。一个代表着。winner的这个维度。winner沾沾自喜。我不说话。我的银行账户。天天钱翻倍。不是说。每年涨百分之六。自然的沉默说。银行账户是啥。我都没开过银行账户。对啊。
你懂的。我这个花呗。我沉默了。不说话了。他不仅仅是这样一种对抗。就是这两个东西。实体性的在那边对抗。就是他们的形态有差异。不仅仅是这样。而且是。在winner的眼中。这个loser的那种自然的沉默。也是一种。叫谦卑的智慧。谦卑中的智慧。
他会扭。他会把。他会把loser本身给他。在他自己的符号系统里面。给他安排个位置。谦卑的智慧。那种。然后反过来。loser看。他互相之间。相互之间也是误解的。我简单来说就是这样。他不仅仅。不仅仅彼此不同。一是彼此不同。二是相互还误解。相互误解。
相互误解。Winner会误解loser那种自然而然的沉默。就是没有办法进入符号系统的。进入语言体系的这么一种沉默。被逼的。被动的沉默。没办法沉默。被动的沉默和这个主动的沉默。主动的沉默和被动的沉默。两种沉默。他会把这种被动的沉默。也看成是一种谦卑的智慧。看成一种无声无息。润物前无声。随风前。
潜入业润物细无声。润物细无声的那种沉默。在他眼里一切都好的。没问题。一切都是没问题的。那么在loser的眼中呢?当然他知道心知肚明。自己沉默是被逼的。没办法的。我玩不过你啊。我进入你的语言体系。吃到死。工钱被你扣了。干十天活。给我算两天。这种情况。
还有。他会反过来认为这个人类的沉默。这种故意不说话。抽身而出。就像沉默术是放大招。这个并不是说能够是喜欢宁静。故意不说话的目的并不是偏好宁静。而什么?
会被。识别会。会被这个loser看成是。他不是在偏好宁静。爱某种美的一种状态。装逼嘛。简单来说装一三嘛。装十三嘛。那么这个装十三又什么意思呢?就是他认为他们在攒大招。就是这个沉默在准备那个就叫一鸣惊人。
他们。在。准备。一鸣惊人。了解吗?所以这些胜利者的这种。人的主动的沉默的这种姿态。会被。失败者。识别为。他故意不说话。他后面就说的。故意想什么鱼无牲畜。生惊雷。让一切什么。一下子轰动所有人。所以他们的报复的方式是什么?继续嘈杂。
我故意继续嘈杂。我就是不让你后面那个。一下子。起个轰动。我就是要闹得响。我就是要占据公共话语空间。我就是要吵。了解吗?所以。这种对抗。他当然是中心化。就中心化成一个沉默。但是他的这个中心化的机制是相互扭结。相互误解。是一个非常复杂的机制。他不仅仅有这个。
他是一个非常复杂的一个机制。所以。我们。前面是从这个暴力这个角度。沉默作为一种暴力。作为一个暴力。那么他实际上是一个非常。这个意义上我们就理解了。就是。violence。他本身并不是无本体论结构的。
他本身是。他本身是violence本身并不是无本体论结构的。我们这里要说的就是说。violence。暴力本身他必然有一个他的shadow double。一定有他的一个加。就是。一个阴影一样的一个影子。所有的暴力都是以。以沉默为影子的。他是有本体论结构的。他是有本体论结构的。
只不过这个本体论结构是自我遮蔽的。自我遮蔽。他的遮蔽就是通过他的沉默。所有的暴力都会连带一种沉默。所有的暴力都会连带一种沉默。都会连带一种沉默。就是。当然。这种沉默。所以我们能够区分两种暴力。一种是。一种是。让一切都静下来。一切都静下来。的一种。
两种暴力,一下子一切都静下来。还有一种,一切都静下来是可以说话的。就是开启一个符号学秩序,开启一个新的符号学秩序。还有一种是让一切都听不到。
那么就是说,没法说话了。这种暴力是导致吵杂。导致喧闹。这种暴力是导致什么?导致宁静。也不叫宁静,导致这种articulation。
就是说清楚。就是扩清一个场域。扩清一个场域。但是后面是要开始整顿这个符号学秩序。所以这个时候我们就可以区分,在本体论结构上,沉默是把握暴力的一把钥匙。就是说,这样我们就可以思考本体论了。否则你这个一杠四杠什么几几几,
这边空着不是瞎玩吗?这个四怎么来让它可以动起来?就是我们要学会用silence,用沉默来把握不同类型的violence。所以这个一杠四和其他的一杠一,一杠二,一杠三,
不一样的地方,它为什么会本体论上会变成一个四?就是因为它缺了有意识的把握沉默这个维度。在这里是一种科学姿态。科学的认真姿态,认真严谨的姿态。在这里是一种虔诚,宁静,不说话,就是内省,宁静。
在这里就是什么?就是一种绝对的孤决,孤单寂寞,孤决。所以在其他这三个,在科学时代论,在religion,还有在这个维吾尔论,里面都有它的沉默的形态。而在这个里面,它是没办法反思性的把握沉默的,它对于沉默是不反思的,难以反映的。
它会用,在这个1-1-4-1-3里面,我们能找到它的化身。就戳破它这个自己的一个钥匙,就是沉默,silence。它会用,它会使用,它会在目的论上用这个沉默。但是呢,它没办法把它做一个本体论的一个关键,一个钥匙,把它这个打开,了解吗?把它这个看上去什么都没有的一个维度给它开启下来。
所以,学哲学,我们这里要说的,学哲学,如果你是1-4的话,庸人,你要先学会沉默。学会沉默,那就意味着你先要先摆脱练词癖,我经常讲的,练词癖。你需要先去感受沉默。就是,你去读人家哲学家的文章的时候,首先不要做一个练词癖,
一个集词狂人,集大词的狂人,就收集大词的那种,不停的收集,这个词迷住你,这个表述迷住你,这个玩意迷住你,这个表述迷住你。你要,你真正要去感受到,是感受那个沉默,而且是要感受不同类型的沉默。什么时候是这个哲学家没话可说了?还有什么时候是这个哲学家是刻意,说到这里点到为止,要扩清一个场域?
你要划分,你要学习,用大词,哲学家使用大词,它其实就是一个策略,silent,silent,它把这个词摆出来,实际上一个概念,就相当于对于一个问题意识,下一个,沉默放一个大招,silent,就问题意识到此为止,止住,你再往下走就谬误了,不要走了,这个就学哲学的人一定要,一定要把握到这里面的这个非常非常,
精细的一个维度,哲学家用词是很审慎的,不像我,我上课,上这个鸟课,我用词不审慎,他们写作的时候用词是极审慎的,而且是非常深刻的,细致的,他用一个词,其实就下一个判定,下这个判定,实际上就是在告诉大家不要多想,就是这样的,就这么简单,很多人刹不住车,以为这个词牛逼,这个词背后有深奥的含义,
刹不住车呢,你就跟哲学师交臂了,哲学是一种,我们这些词是道具,你知道吗,是个体操,是用这些词,耍一个体操,聪明的哲学家不要这些词,哲学家是可以没有词,也可以,也可以,没有词也,也能耍,耍的啊,也能耍,耍体操的,你知道吗,没有词的情况下,哲学家也能思考,就是,就像空灰,练剑嘛,不要剑,空灰,灰我总会灰,
你知道吗,你要把这个剑拿到我手上灰,我也会灰,了解吗,就是,哲学家是不需要用这些大词的,所以你弄个棍子我也能灰,弄个胡萝卜我也能灰,弄把剑我也能灰,对吧,你给不同的其他的术语体系,我都能运思,我都能思考,所以,学哲学,不要变成这个收集品啊,要学会沉默啊,要学会沉默,学会,就是,不用调用这些词,你也在思考,就是一个姿态给它,
就是最后这个目的论姿态啊,但是这个,抵达这个目的论姿态,它是要前面的东西来做,做基础的,前面三个格,放好了之后,你抵达最后这个目的论,这个目的论姿态是纯,一个纯粹的实践的伦理一个姿态的,不用说话,基本上是脑子里面不用说话的,就是一种,在某个关节给它放松,或者某种,某个,让你愁苦,让你痛苦的,让你扭,扭,扭,扭曲,
让你拧拔的那个点上,放,叫loosen,loosen,哲学实际上很,很多程度上就是,这些拧拔的节上,我给它loosen,loosen开来,这个时候你就要用到这个沉默,它是一种暴力,是一种力量,抽开来,把两边给它抽开,一抽抽开了,我,我,我,我这样说,是我的第一人称的感受啊,是我自己的感受,你们,你不要刻意去模仿,学哲学不要刻意去,
去向,但是大概率就是这种感觉,你,你能掌握到这种感觉,就是差不多就是,就是,就是上道了,上道了,然后,很多小朋友后台问我问题,其实,呃,就是很多就没上道了,你知道吗?就是说,哲学不是,不是求个答案的呀,哲学不是求答案的,我更希望你们问问题,问,这个问题是这样问比较好,还是那样问比较好,了解吗?哲学是,语词的,
锻炼你这个心灵的思维方式,它并不是说,最后要给肯定性的答案,或者表述出来的,我不是说,我最后把这个拼图拼,拼好了,然后往抽屉里一放,拼拼图,拼好了,抽屉里一放,你告诉我,这个拼图怎么有个正确的拼法,那不是哲学,哲学是教你,你,你见过有人玩数读,就把每张数读填好了之后,还把它收集起来,最后拿一盒这个答案,填好的数读,说这就是数读,
这恰恰不是数读,数读是啥?如果有个人要跟你讲数读是什么,你肯定跟他讲他的规则,讲游戏规则,还有解题方式,什么强弱链,什么什么,什么箭鱼形,这种强弱链太变态的箭鱼形还比较好搞,还有怎么看它里面的那些,这才是数读,这些技巧方法,这本身这才是数读,而不是最后弄一盒子,
给你填好的数读,你今天拿一张表过来说,刘老师这里填啥,这里填五还是六,填九还是几,大哥,玩数读,我可以教你一个方法,但是具体这里面填啥,你自己要动脑筋,就是绝大部分在我的后台向我留言,问我这个问题怎么去思考,这个问题答案是什么,这就恰恰不是哲学,这就是我帮你把题做了,
我帮你做作业,你知道吗,我帮你把作业做了,你把抽屉里面一放,然后呢,屁用没有呀,你不懂呀,你不知道我怎么走到那边,哎哟,扯太多了,好了,今天就讲到这里。
请不吝点赞 转发 打赏支持明镜与点点栏目
