我们今天要来讲这个主义主义者。2-4-2-32-4-2-3那么这个代表人物是斯宾塞啊。Spenser全名叫做HerbertHerbert Spencer然后斯宾塞他通常会被误解是社会达尔文主义者
其实不是。然后他也会被误解是安娜琪的先驱。其实也不是。我觉得他的这个理论叫做diast positivism
他也是一种实证主义啊。斯宾塞的哲学也是一种实证主义。但是他叫自然神论的实证主义前一个那个是社会的实证主义。这个是自然神论的实证主义。然后他有形而上学了他具是所有形而上学。但是他自己有一套形而上学。因为他说所有背后的本来面目是不可知的。但是他有资格来说。他是自然神论的实证主义
他的那个背景性秩序。最终的那个背景是秩序。就是那个大他者啊。他有个名字啊。所以在这个常遇论上。二对立的。一个是knowable的。就是可知的。可知的。也就是说实证主义可把握的第一人称的。第一人称可把握的经验啊。因为他是个实证主义嘛。归根结底斯宾塞是个实证主义者。
所以他的常遇论。一个常遇是可知的。所有可知的这个常遇。还有一个是。还有一个背景性秩序叫做不可知的。unknowable。不可知的。这个不可知的就是。实际上就是这个。因为他是个自然神论。但是呢他斯宾塞他是想
调和科。他不是个无神论者。但是。他是个不可知论者。他和那个赫叙离一样。赫叙离也是个不可知论者。赫叙离你知道吗。就是那个不可知论。ugno……呃。叫做……怎么拼呢。他的他那个不可知论叫ugnoticism啊。ugnoticism……这样拼的吧。
ugnoticism。ugnoticism。就不可知论。他这个不可知论指的是那个终极。终极背景的那个终极实在不可知啊。他不是说真正的万事万不可知。那他有个可知的。他有可知。但是这可知的只是经验。只是因为实证主义只是第一人称经验。第一人称体验。然后他所有都是概率性的。第一人称体验里面的所有的都概率性的。就是他都是有可错的。
都是只是一个概率。百分之九十九点九九九他是对的或者怎么样的。然后。他作为一个实证主义者他是不承认背后。然后其实他认为科学和宗教的关系是最后是要在斯宾特的努力之下是要调和到认为最终的那个背景性大塌者。就是一个。就是这个不可知论。你只能说他是一个完全不可知的。代表人类的认识的不可能性。
这个不可能性在斯宾赛看来是使得宗教去除了他最后一点你人化的你最后一点点你人化的要素。把最后一点你人化的要素给他去除掉。因为他认为所有的这个瑞德一整他的包含你人化了要什么都崇拜某个人啊或者某个人所衍生出来的一些的东西。把它全去掉。比较你人化要素全去。那么这个东西和这个东西实际上是同一个东西。他实证主义的科学就和这个是同一个东西。因为他们都。
都承认万事万物背后有个不可知的有个不可知的力量。然后本体论上虽然是有个不可知论的力量。但是这个不可知的力量这个秩序会引导这个秩序通过什么来引导通过力。通过力。这个力当然他也是他就是本体啊。他就是本体或者就是他他是一个他的这个他的这个。
就是他是一个。他对他的那个世界观。他在那个不可知的就是。他认为就是虽然那个背景性的大他只是不可知。但是这个背景性大他者给我们安排的这个世界。大致是一个realism的世界。是一个realism的世界。我们可以非常自然的接受。因为因为他是一个。司兵赛是他的特有的一种进化论者。进化论者。他是。
他作为这种进化论。因为他是一个。他是一个。全。我叫全系进化论者。全系进化论者。甚至可以说。他的进化论是一个从。从。最基本粒子。粒子。从最基本粒子。然后到原子。然后到分子。然后再到无机物。然后有机物。
然后再到植物。到动物。到人类。然后到这个。社会。高级人类。然后到高级社会。然后高。高级人类。人到高级人类。社会到高级社会。了解吗?他是个全系的。然后最后。会产生一个完美的社会。和完美的人。完美的社会。和完美的人。最后。完美的人。了解吗?他的进化论。
我们不仅仅局限在什么生物这个模块。斯宾赛的进化论是一个形二上去进化论。它是个形二上进化论。它认为整个世界都是进化论。所以,我们的日常认识的观念当中,如果普通人都是实在论者,普通人都认为实在论就是有个背景性的场域,我们都是里面的部分。万事万物,包括我们人类自己也是这个场域里面的一部分。
就叫实在论,有个背景性的一个场域,这个场域叫世界。然后我们在世界里面,这个世界是真实的。然后我们在里面的相邻关系,彼此空间上的相邻关系,时间上的同时相继关系,这都是默认的,就真实的。斯宾赛是欣然接受的。为什么?因为它觉得进化论有效,它被进化下来了。我们不需要时时刻刻,就是说在斯宾赛那边,经验主义或者实证主义的概略学的运算不需要时时刻刻。
为什么?因为有进化论。因为有这个进化论,就是说它是淘汰,它是通过淘汰,然后它是已经是经由淘汰胜下来的,胜下来的那些获胜的,胜下的那些胜利的,就是我们胜利的这个世界观。我们的世界观,如果它是一种实在论的世界观,然后它很有效的能够解释这个世界,它是淘汰胜利下来的,它是存活下来的,它是进化出来的。
所以我们就要欣然去接受它。我们不要再去每一次运用这种实在论的世界观的时候,实在论的本体论的时候,都要去再算一下它的概率性,到底这样的这种本体论是……。斯宾赛认为这个东西可以很好地让你去理解化学、物理、生物学这些学科,然后很好地理解社会现象,你就直接就做个实在论者吧。
但是它归根结底,这是一种实证主义上,它觉得这个好用。所以它说可以以一种realism的姿态去看待这个背景性的这个本体。这是它好用。所以说,看上去斯宾赛的那个体系像个实在论,其实它不是。它归根结底也不是。它在形而上学上不是实在论的架构。形而上学上,它归根结底是一个……是一个自然……不是,是一个实证主义的一个架构。
了解吗?他们,也就包括前面那个图尔干也是,他好像是个实在论者,但是他那个实在论仅仅是对于社会现实,是,社会事实是实在论的。同样,斯宾赛,它仅仅是作为实在论,是作为它进化论的一个产物。所以实在论好用,我就用它。而不是,他们根本的形而上学的预设是实证主义的预设。也就是说,他们是认为,以一种形而上学的一个图画,一个图景,它归根结底是不可能的,是错的。
不可能有一个真实的形而上学图形。那么,唯一可以作为这个形而上学的一个背景性秩序的,实际上还是那个,还是那个不可知性。这个不可知性其实就是概率性啊,其实是概率性。啊,就是就概率性,就认识一切,你没有办法获得确定性的一个把握,你只能通过反复的重复,然后得到一个,就它大概百分之多少是真的。啊,归根结底是个概率性的,是一个可能性,是个赌,是猜。
所以这个二杠四啊,反形而上学,它的这个形而上学,基本上都是靠一个概率性的,背景性的概率,就是统计性的,统计性的,就百分之九十九点九,它是真的,那我就认它是真的。啊,但是问题是这个统计百分之九十九点九的这个数学,这个统计学本身,你为什么无条件信任它?因为它预设了事物是可统计的,事物是可数的,事物是可罗列在一个,呃,一个数学的符号学体系,统计学的体系里面去的。
这个统计学的集合,或者分类法之下的,这个本身是个形而上学建构,这本身是脑子里面抽象出来的。啊,这不不代表事物,这个世界真实的一个图像。啊,所以它虽然表面上是反形而上学,它还是一种形而上学。然后在本体论上,它就是这个力啊,就这个力。力,看成是进化之力。力,就是,它有进化之力。就是这个力,它就是打破均衡。力的作用就是打破均衡。
打破均衡。然后,促进进化。啊,促进,就是,能够承受的力的就存活下来,不能承受的力就被淘汰。促进进化。啊,促进这个进化。Evolution。促进进化。诶,这个不管,不管了,我,这个进化,促进进化。啊,我会写错。那么这个力,它到底,它本体论有任何,有什么地位,来自于什么,是不可讨论的。所以它是四。
这个力,就到底它,在本体论上,就它在背景性的,那个,那个,如果真的有个场域的话,那这个力到底是个什么样子?它终极的实在的一个存在模式是谁啊?不可,不可讨论。不能讨论。斯宾赛只认为这个力是贯穿于我们所说的什么粒子,原子,分子,什么无机物,有机物,植物,动物,人类。它贯穿在其中,引导着这些东西不停的在进化。不停的在进化。啊,这种进化现象是我们人类。
我们反过来看是可以看到的。我们回头看,我们高级的看低级的是可以看到的。这些进化现象,我们是可以在现象当中,在经验的领域里面是体体可以体验到的。啊,可以体验到的。这些进化现象是可以体验到的。嗯。但是这个力到底它本身是什么样子是干,是看不见的。那我们这里在谈认识论之前,我们先要就是先谈谈的目的论吧。
先谈它的目的论。先谈它的目的论。它的目的论,我们知道之前在这个图尔干人边,目的论是被两个力量,一个是其实聚拢的力量,就是说是整合integration,integration,integrate吧,我就写了。还有一个是regulate,regulate。被这两种,这个意义,没有这个意义。被这两种力量,这两种运动模式,integrate就是社会把人整合到一块去。
就是让大家分享share the same happiness或者desire的方式吧,或者同样的identity认同的方式。regulate就是用这种外部强制的方式去规训你。不行,要打你,要怎么操纵你,怎么要控制你。那这两种东西在斯宾赛里面是被调和的。它的调和的东西就叫做,因为斯宾赛它是一个形二上学家。
它是一个自然神论者。它是一个可以说把实在论,因为它的进化论允许它把实在论的描述方式运用到全系。所以它可以以一种准形而上学的方式,准形而上的实在论。准形而上的实在论。就这个形而上是可以贯穿存在的各个位面的各种模式的。然后去描述整个过程。
所以它在这里就这种integration和这个regulation就不仅仅局限为这个社会,社会为主的。所以我们这里要换一下。就是说它认为所有这个自然界以及人类社会,人的生理和心理内部都包含两大原则。那么这个integration就被置换成那个了。那个聚集,其实就是聚合,其实还是聚合。聚合的英语,就是化合了。化合。化合。
compound是吧。compound,compound,现在复合。compound。versus还有这个dissolution。dissolve。dissolve。是这样拼的。dissolve。
diss,双写s。dissolve。分解。那么这两个力量是被这个evolution,被净化。被净化。evolution。tion还是,我英语好差呀。没有刻意背过这种单词。evolution,tion,evolut。因为它是个动词,所以这里肯定是tion。evolution,净化来调和的。这个就是对应,各自对应的这个东西。
然后它在这个目的论过程当中是靠这个力来。它为了,它一定要设立力。力啊。力来。力和物质。其实这里的力,是力和物质。m-a-t-t-e-r。力和物质。但是这个,或者,就是说力,它的本体论上这些东西都是不能讨论的。都是4。都是4。但是呢,它可以假假的说,好像本体论有两个东西。其实不是的。其实只有一种,一种本体。
m-a-t-t-e-r和force这个二分,其实不是一个,不是一个,是说它两种东西。而是说这个m-a-t-t-e-r的运动,就体现出有force。m-a-t-t-e-r的运动体现出有force。它认为,这个,我们就,这个时候就要说它的形而上去。它的准形而上去。它的准形而上实在论。就是斯宾赛的准形而上实在论。它虽然是个实证主义者,但是它因为是个净化论者,所以它可以说,我们可以白嫖,我就认为我脑子里面形成的这些实在论的东西,
它是,它是竞争淘汰下来的,就是好货。我就假假的信它。了解吗?我就可以假假的相信它。它是优胜劣汰下来的,是好东西。所以哪怕我作为一个实证主义者,我知道一切实在论都是错的。我还是可以把它当成是有效的,可信的,去,去,去对待。了解吗?所以这个时候实证主义竟然和,和这个实在论,实在论是一个,就是,真正相信,
背景性的这个形而上学架构是一个场,然后我们在里面并列在其中,相互,相互关联,或者相互触动。那么对于经验主义来说,这其实是不可信的。经验主义其实是和实,不是说的,实证主义和实在论是不可调和的。实证主义和这个,和这个实在论,其实它们是对立关系,但是呢,它竟然被调和了,就是被这个净化论给调和了。因为在净化论看来,你这个实在论的这种念头,
想法,这种观念,有效。它这么多代人,净化下来的,一直有这个实在论。大家都认为实在论是把握这个世界的很好的方法。那,我实证主义也说,那么就是说,你就是按照我的概率学,是生存下来的,那你就是对的。这也不叫对的,你就是可用的,我就可采信你。那么我就可以,我至少,最终最终的那个终极实在是unknowable的,但是我可以采信你,把你当成一种调和的,
控制我生存的一个原则,一种法则。哪怕这个法则是很错,但是我相信,在有更好的东西净化出来之前,我可以暂且相信你。所以可以临时的相信一种实在论。了解吗?所以斯宾赛不蠢的。斯宾赛虽然看上去是一个实在论者,搞出了这么多一种类似形而上学的一个什么,原子净化成分子,分子净化成,看上去是挺蛇的,还复活了古代的那种物活论,
那种这整个过程是一个有机进化的过程,有机进化的过程,有机就是说它就是部分之总体大于部分之和,总体大于部分之和。就是有机。然后我们待会就要讲它的这个进化,它到底是怎么进化的进化的过程,其实就是这个matter和这个force之间形成新的平衡,不断的,就是他认为这个宇宙一开始是,
是失衡的。这个宇宙一开始是失衡的。也就是说一开始这个matter,一堆matter里面它就有force,它就失衡。所以它就会有force,相互之间就会有那种运动倾向。那么这种运动倾向就是force。那么force的话,它会使得事物怎么从一种机械状态,从一种机械状态发展成一种有机状态。机械状态就简单罗列,并列的状态,
有机状态就是组合的更加有复杂的结构,然后更脆弱。它更复杂同时也更脆弱。复杂,然后又脆弱。所以他们就要更需要相互依赖。所以在这个过程中,那些可以承受的力,能够承受了力,承接下这些运动的那些物质,就可以获得新的复杂的……
能够结构出新的复杂的结构。尽管这个结构很脆弱,但是它相互依赖,可以让它这个脆弱足够支撑了这个力,让这个力打到它上面,被它吸收了,被它消解掉,那它就可以形成,就是那个物质就聚合起来,物质就会聚合起来。物质聚合,然后物质是聚合了,力是消解了,力是消解了,力是被耗散掉了,
被耗散掉了,耗散掉了。但是这个过程是一个,是一个意志化的过程。就是说,一方面有的物质,它是聚合了,聚合了,然后更复杂了,净化了,净化了,这个物质聚合,一方面,一部分物质是聚合,净化了。那么这个过程,另一部分物质,另一部分物质,它就怎么样?它就消解了。因为这一部分,就是说,它要建构它的结构,
它其实要把代价让别人承受,它的相互依赖搞成一个复杂的结构,然后这个,就是,变得,它本身是很脆弱,但是这个脆弱,因为它的结构很精巧,结构比较精巧,然后相互依赖关系比较高,依存度高,那么这个有机,有机的这个整体,就是,哎呀,然后就是那种,这个,就是那个奥特曼叫小宝宝支持它一样那种感觉,它就变得力量很强,
它,它就可以吸收了这个,这个物质失衡状态下之下的那种盲动的那种力量,能把它承受下来,了解吗?那么它自己就能够去聚合成一些高级的有机的一些,一些结构,然后获得高级功能,但是另外一部分,同时会有另外一些部分,另外一部分物质,它会,它会,它会被耗散掉,它的,它的低级的那些结构,还有一些另外一些物质的低级的结构,
依赖度不够高的,你这些物质,你就,就会有一些另外一部分物质,它,它不够有机,它的结构不够有机化,它的结构太过于机械了,啊,就比如说是清王朝面对这个,面对这个,这个,这个,这个,这个,这个,那个西方的这个侵略者的时候,它的,它的,它的那个内,内部部分的关系就过于机械了,太,太僵死了,彼此之间
没有一个相互依存,高级复杂的一种关系,然后它就会,在这个过程当中,它就会,它就没有办法承受这个失衡的这个力,啊,那么力,在它那边,它就会得到一个增长,因为它这个物质结构太,怎么样,就是,就是比如,就是,太,就是等级制啊,太,比如说举个例子,它的物质结构是个等级制的,上面的重,上面特重,下面特轻,越来越轻,越来越轻,那么你这个力,
在灌注下来,打到它的时候,这个物,这个它的结构就会消解掉,消解掉,消解掉的话,它比如说会崩塌,崩塌的时候,就会使这个力,力本身,力反而,变更强了,这个力变得更强了,力变得更强了,而这个物质则,耗散掉了,这个物质的那个低级结构啊,一些低级结构,它承受不住这个力,它就耗散掉了,然后,因为它结构低级,它的关系比较机械,它有一种,
有一种比较简单的一种,简单的,它的物质结构是一种简单的一种,大到小的罗列,我举个例子,就这种等级制啊,上面很大,下面很小,那么它在坍塌的时候,它就会为这个力,把这个力变得更强,这个力就会,它这个,这种low B结构,它本身是失衡的,不行的,挫的,那么它就会助长这个力,变得更强,那么就会使得,就是这个力,
这个力本身是什么东西啊,这个力本身就是,这是一个有机的结构,有机的拼盘的一个结构,这个力本身就是这两个物质之间的一个不对称性,这两个物质之间,它们物质注定要运动,这两个物质之间,它撞过来,它也撞过去,然后对撞一下,这个力,它就会嘣,它就会撞得更厉害,了解吗?这个,它继续维持稳态,它可能旋转起来,自己旋转起来,那么,这些东西就耗散掉,
然后耗散掉,它们就发射出去,然后变成更多力,就撞到另外的东西,差不多这种,就是说这个过程,其实,不存在一个本体性的力,力只是两个,力只是所有物质相互之间,它们一种不均衡状态的一个描述,这个不均衡状态导致它们会运动,运动的过程中,那些更有机的那些,那些物质,它们内部很脆弱,但是它们通过复杂的相互依赖关系,组成了一个有机的,有机的整体,它就承受住这些力,或者它能够把这些力,
这个外部的力就变成它里面的这些小球就转起来了,把外面的力泄到里面去了,举个例子,它更有活力了,然后它其实就更强了,像个陀螺转起来,其他东西都打不过它,打上去就被弹开,它是个陀螺,我举个例子,最简单的这么理解的,那么这个东西是不是个陀螺,这个东西其实就是一个塑料片什么的,打上去,就被弹开了,或者它是一个,它上面是铁片,下面是纸片,一打一打,铁片就飞出去了,然后这个力反而变得更强了,
大概可以这么就想象了,就是说这个力其实本身就是这个物质之间运动的一种,它越是有机的东西,它内秉的力是越强的,它里面的这些小的组成部分是越具有自发性的,就像一个社会,它越是在斯宾赛开来,一个社会越高级,它里面的这些个体是越是自己自发性是越强的,越能够自己主宰自己,自己管理自己,越是自由人,越能够自己调和这个社会矛盾,
就越愿意做慈善,越不需要一个强力的一个高级的一个上面去压迫你,了解吗?斯宾赛就是这样想的,就是越高级里面的内秉的力其实越强,内秉的力,自发的那种力量其实是越强的,然后这个力就被它承接下来,被它吸收掉了,被这个复杂的有机体给吸收掉,那么这个复杂有机体吸收掉,它里面可以有了这个力,它可以把它越来越复杂,这个体系越来越复杂,那就进化了,
就进化了,那么另外一个简单的有机体,它的这个物质结构,因为它太简单了,它就崩解掉了,崩解的过程,它助长了这个力,它使这个力得到了更大的一个力,就是力在这里损失了,但是力又在这里获得了,所以这种意志化,这种整个体系,这个整个物质体系的意志化,会不断的进行,这种意志化,不断的会由这种不均衡,不均衡产生,
就是一部分物质越来越有机,另外一部分物质就被淘汰掉,耗散掉,变成碎片了,或者怎么样的,然后就不能算是,就是它就被,然后它可能就又变成材料,被它吸收掉都可能的,差不多这个意思,所以这两种运动,一个compound和一个dissolved,一个化合和一个分解,它这种运动就是被这个进化给调和掉了,
那么它的第一原则就是力的原则,这个力其实它本身并不是一个本体性的东西,所以我在这里其实这个本体论这里用force写的话,你可以把它写成一个force matter,或者说是具有force的,有force的,就是force for matter,我不知道怎么样写比较好,反正它是matter with force吧,这个可以这样写吧,
matter with force,这么一个有力的,这么一个,就是它有不均衡运动的这么一个物质,这个物质它能够使得这个,一部分的物质就变得更加有序,更加有机,更加复杂,另外一部分的物质就变成,变成就是,它就是,它只是一个力的一个载体的,力的一个化身的,就是暴力的一个化身载体,你知道吗?了解了吗?
所以你可以理解成就是说,它的途径里面只有,这个世界途径里面只有一部分,然后但是,但是它认为这个运动无限的进展下去,那么最终所有的物质都会进入这种高级均衡状态,所有的物质都是会进入一个高级均衡状态,所以它目的论上这个evolution的最后的最后是变成equivalent,怎么拼啊?靠均衡英语。
我会念,我不会拼啊。我靠。equilibrium。我不会念,我念都不会,不会念啊。equilibrium。最终会达到均衡啊,达到均衡。能不能达到均衡,那些东西就,它可能,那些其他被撞开的物质最后也是被它吸收的吧,它会越来越扩大它的范围。
它会越来越扩大范围。那么这个其实,抵达均衡是通过这个形而上原则,它预设的。因为你这样,一切东西,整个场域它是有限的吧,它认为整个场域最终是封闭有限的。既然它是封闭有限,这么一个进化过程会不断地持续,那么这个力最终最终是会被物质完全都吸收掉的,对不对?当然就是说,这个力被物质吸收掉的结果,它同时,它……
就是这个……它其实……其实是……并不是说就变成热剂了,你这里要区分开来。这个被它完全吸收掉不是变成热剂,是不一样的。而是达到完美状态,这个有机体达到完美状态。整个每个有机体都达到完美状态,都变成一个和谐有序的一种完美状态。力完全被有机体给降服,被它吸收,抵达一个完美状态。
就是……就是每一个都是自发的,每一个人都是一个自发的,独立的,自主的,非常有德性的,这整个世界都是每……每一个小单元都是一个绝佳的,完美的,平衡的,均衡的一个状态。但是彼此都有息息相关,无限相关,这么一种状态。了解吗?所以它不是一种热剂啊,不是一种热剂,不是一种热剂。然后我们……然后我们延伸……所以我们有个认识论一直没讲,
就是在认识论上,它其实是认为有两种认识,一种认识是第一人称认识,第一人称的那一种理智的一种认识,靠理智,靠理智的那一种,就是研究性的,理智的认识。还有另外一种认识是,它是进化论者,所以它会有另外一种认识,它是一种种族……
种族知识。这种种族知识是由进化,也就是由遗传,因为它是个拉马克主义者。它是个拉马克,它以为用尽废退的。它是个拉马克主义者,它以为是用尽废退。所以它也讨论过,就是说可能人类相互之间是可以有一种心理因子,可以遗传的。
但是这个东西它也没办法实证研究。但是可能是认为这个东西是在社会共同体的那个行动模式当中是可以遗传,有一种心理因子,可以遗传。这种心理因子就使得一个种族获得一种知识,这种知识就是直观。它认为我们所有的直观,为什么可以直接代替理智知识来获得某些洞见,是因为我们的直观其实是一种种族知识。但是这两个都是认识论上的。那么这个就是非直观。
非直观的理智认识,非直观,要通过经验的观察和推理,还有一些规律,还有一些反正有逻辑的那种方法,就是实证的。所以在认识论上,你看这里,它给了直观主义的位置,给了直观主义一些位置,但是它相当于是用实证主义的精神。实证主义当时和直观主义是打起来,因为直观主义是认为相信有鲜艳的,
有鲜艳的维度存在的,有鲜艳的维度存在的,所以才有直观。但是它的实证主义把这里给侵吞掉了,所以它是一种对抗关系,然后是一种不均衡的对抗关系,站在这里的。是,实证主义它的意思就是说,你的所谓的先天的直观,说错了,先天直观实际上来自于种族的实践,来自于这一个人种或者这个共同体这种民族的它的实践,它的实践过程当中会有一些潜移默化的一些语言也好,行动方式,教育方式也好,
形成一种心理因子,这个心理因子可以在家庭待机之间遗传,就是简单,这么简单。所以在认识论上,它是一种,它是一种用实证主义消解掉直观主义的一种,算是蛮聪明的。斯宾赛不蠢,我不认为斯宾赛蠢,看上去它那个体系有点他妈的前现代,还实在论者,但是实际上不蠢,它是铁二字头。最后要说的就是它的政治学,斯宾赛的政治学,实际上是它的目的论的一种,
它的目的论是一个进化论,然后是一个全系的进化论,也就是一个整个涵盖了什么宇宙开始一直到形而上学过程,就整个体系一直到最后人类社会学,最后国家。所以它的政治学认为,我们的社会要经历四个阶段,它认为我们社会要经历四个阶段,也是一个是原始阶段,然后是这个militant,就是军事阶段。
然后是这个产业阶段,最后是一个什么,就是一个,你可以看成是一个独立的自由的一种,最后是个绝对自由的一个状态,自主的自由人,自主的一种状态。原始状态就是说,人跟动物差不多,人跟动物差不多的,就是说,它也是这么一个进化论,这是一个进化论。
但是我再强调一遍,它不是社会达尔文主义。斯宾塞不是社会达尔文主义。他不是社会达尔文主义。斯宾塞,他顶多算拉马克主义。但是他又不是拉马克主义。因为达尔文是要过几年,斯宾塞提出了他的这一套理论之后,达尔文过几年才提出他的进化论的。拉马克那个时候,拉马克本身他也没什么哲学思想。斯宾塞是完全基本上是独立的提出他这个体系的。
所以斯宾塞我觉得是一个挺有创建的实证主义者。因为他使得实证主义可以合法的实在论化,合法的直觉主义化。你看多屌,他使得实证主义非常具有生命力。而且使得实证主义变成当时的类似显学的习性这种东西。这种统计学的方法后来就变成所有的东西要搭建一个准形二上学,都靠了准形二上的。
准实在论准形二上学,都靠这个实证主义里面的那个统计性。还可以搞贝耶斯网呢,我操,他笑死了。这个原始维度就是靠血缘,靠血缘。然后他们之间是从一个机械,一种机械关系,一直到一个有机关系,到一个有机关系。在原始社会里面就靠血缘关系,然后侵吞不足。
然后不停的去侵吞不足。这些不足侵吞到一定程度之后,他会进入军事状态。就是他要有一个很强的king,来专门生产暴力。专门生产暴力和仪式,还有这种各种忠诚信仰等等这些东西。
这些东西通通就是用来去,就鸡鸣着他周围那一圈的那种臣服者。臣服者。所以他是这种军事状态。然后军事状态斯宾赛认为,这个过程当中会有这个商品交易。因为他这个越来越多,就是臣服者之间和他们之间会有交易嘛。然后这种商业交易是一种,就像是内在的里面的小的利啊,小的利。内在的这个越来越复杂,越来越复杂。而且他们相互之间有冲撞斗争。
对不对?要冲撞斗争。冲撞斗争的过程中,他平时要维持一种相互之间的贸易关系。所以产业,还有包括工业生产这些精细的,更细微的工业生产技术的提高,还有一种自然哲学等等。这一系列这些东西的提高,使得军事共同体,他内在的这个基底变得越来越复杂。他的那个变得越来越脆弱。他承受不了战争带来的那个代价。斯宾赛是个乐观主义者。年轻的时候是个乐观主义者。
他目的论是认为会越来越和平,然后是乐观的。然后产业时代,就和约翰穆勒一样的。他认为产业时代是什么?是一个不会有暴力的,暴力会越来越少的。为什么?为什么暴力越来越少?因为进化了,人类进化了,人变得更相互依赖了。这个体系变得更相互依赖了。这个有机的共同体变得更相互依赖了。这个暴力的核会越来越小,越来越小,越来越小。
到了产业时代,中间的这个暴力的核,也就是所谓的政府,它会仅仅变成一种否定性的存在。否定性的存在。就跟那个……就跟那个差不多的,其实就和那个……那个图尔干……他们这些人当时在一战之前都是这样想的。变成一种否定性的存在。就是仅仅对于一些出格的事情加以制止。
他不主动的去利用暴力来……来怎么怎么样,来干事情,来限制怎么样。所以他认为,军事时代会越来越……经由商业、工业,还有文学、艺术的发展,还有这个科学的发展,越来越精细。大家依存度越来越高,越来越高。那么最终最终就会这个……这个会越来越小,越来越小。最终就没有战争了。最终内部的这种关系也不会再变成那种硬性的关系,支配被支配,而变成一种相互契约,相互理解。
甚至,随着这个产业的发展,人们不仅仅是通过契约来相互强制约定,甚至会变成有自主的美德。自主的美德。自主美德。人们越来越……越来越变成那种利他主义者。利他主义者。人类越来越会变成利他主义者,在产业时代。然后,那些有产者,特别有钱的人,他会越来越增加这个慈善。增加这个慈善。
通过慈善。通过慈善,然后会越来越帮助那些,会带动那些后面的那些人。后面的人。这个司兵赛主义,你可以看到司兵赛主义,其实实际上是它的影响力是贯穿,不仅贯穿这个十九世纪,二十世纪乃至到二十世纪末期也受影响的。我们某些人也是很受影响的。
司兵赛主义。司兵赛主义。司兵赛主义是一个很容易俘获高层决策者的。司兵赛主义很容易俘获决策者,我跟你讲。因为他看上去很花里胡哨,然后好像很有道理,这么一个进化的,越来越高级的。这个越来越高级的,其实很能够满足大家对于进步的想象。
就是对于这个共同体进步,越来越繁荣,越来越和谐,越来越内部安宁的这么一个想象。所以司兵赛主义作为一种行而上学的想象模式,它很容易俘获,很容易俘获决策者。
所以说这个东西……但是它是一个行而上学预设。它是一个行而上学预设。因为它背后的……背后相信是自然神论。它认为这个世界的目的论最终是中心化调和了,也就是最终是向善的,是向好的。这个均衡,这个进化论的均衡,最终就是每一个小的这么一个共同体都是非常完美的。
每一个不是小的,就是它是一个无……就是所有一切都达到完美的,最终都是达到完美,达到一个……就是……那种,那种状态,就是可以唱这首歌的,最后……啊,全世界欢腾的,就是……我不知道你没有玩过文明这个游戏啊,就是你最后玩和平路线,玩和平路线,然后那个科技胜利或者什么产业胜利,文化胜利,然后那个你的城市都是好几个笑脸。
一堆笑脸,你每个城市都是一堆笑脸,就这个意思,差不多这个意思。就他们,他认为就是说……他,他想的就是这样呀,说文明这类游戏,最终就是变成这种和平胜利,然后一堆笑脸的,这么,其实它也是一种司兵赛主要。你看你玩这些游戏是不是不停的进化,你的那个小国家不停的在进化,你的游戏里面呢,那些城呢,不停的在变得越来越好,越来越好,虽然过程当中受到一些挫折,但是越来越有文明。那些暴力性的,那些强行的,创伤性的,那些……
那些要素越来越少,越来越少。那些不好的那些模式,行为模式,那些不文明的,那些侵害性的,凌辱性的,越来越少,越来越被淘汰掉,不停的被淘汰掉,不停的被淘汰掉,因为它不符合大多数人的利益。所以在,在这个公……在,他是功利主义者,所以在伦理学上他是功利主义者。他这个功利主义者的原因并不是因为他,他就是本心善良,而是因为他认为功利主义的模式,这种相互支撑,相互,相互支撑,
是一个维吞的这种,这种,这种架构,大家的利益相互关联,相互支撑,形成一个利益交互共同体,一个利益交互的共同体,怎么样?就更有机嘛,就更能承受之外力嘛,交互共同体,大家是,就是更文明嘛,更,更厉害嘛。他吹得好,但是他没有意识到有一个符号系统,他没有意识到有一个符号学体系,我要说了,有一个符号学体系,
它是贯穿着这个交互共同体的,这个符号学体系就是capital,这个符号学体系是物质生产过程,物质性的生产过程,也就是这个本体性的世界,物质性生产过程,它内在的不一致性,内在不一致性的一个显现的这个外在的构成性例外,构成性例外,你无法想象离开了这个符号学,
这个调控机制,capital这个调控机制,这个世界的这个物质生产怎么来调配它,因为这个东西是我们现实的这个本体论上的物质生产过程的内在不一致性的一个构成性例外,它一定要靠这个外部的这个符号学,它物质东西甩出一个符号学的一个纯意识结构,纯粹的信念意识结构,因为这个capital它就是纯信,信用呀,就大家信这东西才有用啊,它是个纯意识结构,
纯意识结构其实反过来又绝对的主宰了,宰制了你这个物质生产过程,所以因为它是构成性例外,这个东西支撑了它的存在,那么它的内在不一致性使得它又不停的可以再生产,那么这个这个根本矛盾是斯宾赛他没有没有考虑到的,没有意识到的,所以他认为没有考虑到意识到这个这个维度,所以我们有的时候会把它叫做anarchy,这个这个会把它叫做undercapitalism,
这种ac啊,他斯宾赛其实他的这个立场可以看成是个早期ac先驱,但是其实又不是,因为ac并不是一个有机进化论啊,ac不是有机进化论,因为有机进化论里面实际上是使得这种实际上并不是变成无state,而是变成每一个,就是ac就是你没有
没有意识到,斯宾赛那边它实际上是使得这个regulative,regulative的这种力量,这种力量,这种power,变成内秉性的,内秉于每个个体的,内秉于人的直觉的,内秉于人的这种种族知识,我们之前讲的种族知识,就是说,所以在这个意义上讲,
可以在最终的那个由自由人组成的那个那个时代,最后的一个共同体发展的环节,由自由人组成的啊,组成的这么一个共同体的话,它并不是传统的啊,anarchy意义上的那种,不是的,它是有机进化论,它作为有机进化论者,意识形态是有机进化论啊,但是有机进化论是我们那个我们之前讲的一个好像1-1-1-2是吧,是一个意识形态啊,
它作为一个,这方面它就是,整个宇宙是有机的,要不停的从无机去向有机,然后这个过程是进化的,它不是说无条件的啊,它不是无条件,它过程当中是会不停的损失的,是有创伤的,是有对立的,那些那些错的是要把他们干掉的,那错的是要把他们干掉的,那么,
所以在这个过程当中,你肯定是有,你这个共同体外面一层壳肯定是硬的,你这个共同体外面一层壳肯定是硬的,里面的也会有一个最小的核心,有个最小核心,最小的一个硬核,最小的这个硬核,所以它可以看成是自由主义,斯宾塞主义可以看成是一种自由主义,而不能看成是一个A主义,
它不能看成是一个A主义,所以我不认为斯宾塞是A主义的这个先驱,先驱,因为他最后说的那个,这个核心,它可能会有一个象征性的,有一个象征性的,就好像斯宾塞对于这个,那个英国的那个,那个,那个,那个,那个,那个,英国的那个,
那个啊,那个,斯宾塞对于这个态度,以及斯宾塞对于这个,这个,宗教和科学之间一个调和的态度,你都可以看成,就是,它会有一个剩余,不可知,不可消解的一个剩余在里面,这边它有一个,就是象征性的代表这个前现代暴力的一个,一个,一个,一个,一个,一个,一个支点在里面,这个东西是可以使大家形成一个共识的,使大家所有的这个自由人形成一个,
把这个regulative power,规制性的这种,规训性的这种力量啊,这种强力啊,它会内贬于每个人的直觉,所以斯宾塞的理想社会,将来理想社会,每个人都是perfect,perfect,perfect people,perfect person,每个人都是那种英国绅士,绝对的那种英国绅士,就是绝对的利他的,绝对的英雄的,所以这些人看到不公,
他都会挺身而出,然后看见穷苦之人,他就会帮助,倾心帮助的,倾心帮助的,啊,他自己就是个行走的一个,这个,他就每一个个体都是这么一个和,了解吗?就是说,也就是说在这个,在斯宾塞的那个未来的那个,那个,那个,那个,每一个人都是the part of这个government,government,每一个人都是the part of government,
每一个人都是角色者,都是负责任的一部分,都是负责,负责人,每一个人都是负责人,都是整个共同体的负责人,了解吗?所以他并不相信有一种看不见的机制,他不相信有一种看不见的去中心化的一个,去中心化的一个机制,他,他恰恰认为这种协调整个共同体关联,
他,他恰恰认为这种协调整个共同体关联的,这个,这种利他精神,英雄气概,那种,那种独立自主的,有尊严的,要去帮助别人,通过慈善啊,通过,或者通过一些,一些,比如说教育啊,或者去帮助别人,互相帮扶的这种东西,他不是看不见的,他是极其依赖于人的主体性的,所以在他那边每一个人都是perfect people,
他,每一个人都是完美的人,啊,了解吗?在那个完美的社会里面,每一个人都是完美的社会,而不是像这个A主义者,他们是说,哎,我那个社会里面每一个人都舍匹人,都是边缘人,或者都是残缺的,或者都是,都是那种游牧民,不是这样的,在斯宾塔里面每一个都是,每一个人放到前面的历史里面都会是最伟大的君主,差不多这个意思,每一个放到前面的时代都会变成最伟大的,最伟大的圣人,
最伟大的学者,最伟大的使徒,最伟大的君主,最伟大的,最愿意牺牲别人的那种人,这是人类进化了一个最终的一个状态,这斯宾赛主义,这是斯宾赛主义,但是这个东西其实也是个,也是个幻想,这很难,这个,这否认矛盾嘛,否认我们刚所说的根本矛盾,因为有的人会去垄断什么叫perfect,啊,垄断这perfection的一个标准,然后把这个东西本身当成一种强力,然后去火上浇油,使得这个运动变得更紧张,
很剧烈,使得这个,这个,那个Fall系统的那种,那种,那种,那种,那种运动变得更剧烈,了解吗?这perfection可以是伪造的,因为它在一个特定标准下,就是说,斯宾赛最大的问题就是它在预设了一种perfection,均衡,预设的一种均衡,预设的一种均衡状态,啊,或者说一种完美状态,这个完美状态是不能预设的,因为这个实际上是,其实是唯美的,
它自己的原则的,因为你,你下面的怎么能看得到上面的阶段呢?你下面这阶段怎么能够思考上面的阶段呢?了解吗?所以就是说,我要把斯宾赛,它既不是社会达人主义,它也不是这个AC,啊,AC主义的这个,这个,呃,先驱,它都不是的,它是一个,其实是一个,我觉得是一个蛮古板的一个家伙,斯宾赛是一个蛮古板的一个家伙,
看上去这东西,这东西,呃,不是很残酷的,没有想象那么残酷,但是它如果被一些人误解的话,它会变得很残酷,变成社会达人主义,啊,它会变得很残酷。好的,那我们就讲到这边啊,我们讲到这边,我觉得我把这个东西讲清楚了啊,啊,有些人不要乱扮山头啊,然后说,呃,好的,那就讲这里,那就讲这里啊。
