我们今天要来讲主义主义的三杠四杠。应该是三杠三啊。他的代表人物呢,是这个Kowalski呀。这个Klosowski。克罗索沃斯基呀。我不知道在国内翻译成什么。国内把它叫做克罗索沃斯基。
克罗索斯基呀。克罗索斯基。我要把他名字法语写一下。克罗索斯基。克罗索斯基。克罗索斯基。皮埃尔。皮埃尔。
克罗索……索……索夫斯基或者克罗索斯基呀。皮埃尔。那么他的这个体系呢,我把它叫做道错的浩克主义呀。道错的。Perverse……Perverse hosp……Hospitalism啊。Perverse Hospitalism道错的浩克主义。
这个体系是蛮复杂的啊。这个体系是相当复杂的。道错的。浩克主义。浩克主义。但是这个浩克主义呢。Hospitalism。Hospital。医院。其实还有另外一个字。住院制度。住院制。住院制啊。住院制。专门诊疗住院。
你就可以看成是道错的住。变态的。变态住院制啊。变态的住院制。这个东西呢。可以看成是结构主义。就是解构主义运动的高峰啊。这个是后现代运动的高峰。后现代思想的高峰。思想的高峰。就是在他的。在这个克罗索斯基的那部。
他的小说吧。叫。今夜的。罗伯特夫人吧。罗伯蒂夫人。罗伯蒂。罗伯蒂啊。罗伯蒂夫人。今晚的罗伯蒂夫人。罗伯蒂夫人。有二吧。有拼作。我不懂法语啊。我不懂法语。不要管了。
在这部电影里面,男主人想要践行所谓的好客之道。
男主人叫做Octave。这个哲学家克罗索斯基的哲学的宏指,它的关键就在于代客之道。
代客之道。代客之道。我叫Law of Hospitality。Law of Hospitality。那么,这部电影里面,后来拍成电影了,小说也是他写的吧。男主人公,男主人叫这个。男主人叫这个Octave。这个家伙是个变态。
他是个变态。他变态在哪里呢?他想要乐情地招待客人。招待客人,招待成什么样?招待到使客人自在。然后,自在到极点。自在地把客人的本质表现出来。把他的本质表现出来。不要扭曲客人的本质。让客人随心所欲。
是怎样就怎样地去呈现他自己。表现出来。所以你可以看到这个男主人是什么?现象学家的意识。他是现象学的意识。现象学家的意识。他要原原本本本真的让客人体现出来。客人是individual。individual是个人。不对。男主人是individual。
客人是那些singularity。是那些非个体化的。没有个人化的那些singularity。那些他者。你体验到的各式各样的乱七八糟的东西。乱七八糟的东西。这是现象学家。然后呢,这个罗布利夫人呢。她就是女主人。女主人。她就代表思想。
她就代表思想。在这里就很淫荡了。就已经意思。就已经很淫荡了。现象学家在如实地承受那些。就是被给予。被给予的规定性。被给予的那些。就是。这些singularity就是。单称性。单称性的那些规定性。单称性的那些。体验。单称性的体验。一点一点的那个。单个的体验。现象学家的意识。
在体验这些东西的时候。她要如实地呈现出来。那么。就好像一个男主人。招待他的客人。想让他的客人自在地。不要受拘束。不要把自己当成是客人。把自己也当成。不要把自己当成是主人。你把我也当成客人。咱们都是。就在这个场域里面活动。那么这样的话。女主人的地位就很尴尬了。女主人的地位就很尴尬了。你知道吗。因为男主人。按照这种待客知道。
他把自己。也。设想为。是那个。他对待。他就是。他把自己。就是这种待客知道。他希望他的。客人能够。圆圆本本的生活。圆圆本本的呈现他自己。不要拘束。别客气。就当这里是。是自己的家。那就很怪了。味道就怪怪的。你知道吗。味道就怪怪的。男主人这个时候。他就会。站在客人的角度。来。
来。要求。布局。来。要女主人来招待。招待客人。和招待自己。这个时候。女主人。就没办法了呀。因为。就相当于。现象学家。要求。那个。把自己的。主体性。也体验为。一种被给予性。现象学家。把自己的主体性。也体验为。也就是。把自己的那个。自我意识。把自己的自我意识。也体验为。一种。一般的体验。和其他。
被给予的那些。其他体验。是平等的。其他体验。是平等的。都是。都是。self-given。都是自己予的嘛。self-given。我们学过现象学就知道。所以。这些体验。是那么平等的。那么。在这种情况下。思想。是不是要。忠诚于。继续忠诚于。那个。主体意识。自我意识。本身那个体验。还是说。思想应当。暂时的。不顾自我意识。而去。献身于。那些。
被给予的。其他体验。体验。有很多很多体验吧。其中一个比较特殊的是。自我意识。自我意识的自体验。这个东西比较特殊。相当于那个家里面的男主人。男主人自我意识。要招待。那些。其他的那些体验。意识到的其他那些内容。那这种情况下。思想该对谁忠诚。就是个问题。所以他拍了部电影啊。就叫。待客之道。待客之道的这个男主人。就是个变态。这个男主人就是。哲学家的形象啊。
哲学家。他就。就是在这个。在这个。克罗索斯基这边。他认为哲学家就是应当。变态。哲学家就是变态。哲学家不变态的话。他没有办法。他没有办法。使得思想。不变态。只有哲学家变态了。思想才能不变态。思想才能。最终通过一个辩证法。或者通过一个很诡异的机制。才能。最终对于男主人保护。
保持忠诚。这个机制是这样的。这个机制是这样的。我们大致来讲一下。这个他妈的。这个很野的这个机制。好了。男主人要求。叫做说。男主人要求。女主人。你不要把客人。看成是客人。也不要把我当成是主人。咱们都是客人。好。男主人自己也是个客人。另外一个客人。也是客人。客人。那么女主人这个时候。打了个问号。好。那我先对你保持忠诚。那我对你保持忠诚的方式。
在这种情况下,女主人平等的招待这两个客人,就仿佛她不是女主人一样,仿佛她是个女客人,对不对?仿佛女主人这个时候临时变成了一个女客人,不,她就变成,她就,这个女主人啊,就变成了一个不忠的女主人,因为男主人要求她对待自己的方式,也像对待客人,那在这个意义上讲,她应男主人的方式,
要求变成了一个不忠的女客人,她变成了一个不忠的女客人,那么这个时候她可以归到这边了,女客人,女客人,她不忠于男主人,但是呢,这个不忠于男主人的女客人,这种情况下,就是,就是,可以说就是暂时的被这两个家伙平等竞争,平等竞争,她对两个家伙一样好,这个时候男主人就享受一种快感,
享受一种快感,她希望,这个时候她就要冒险,你知道吧,她就要冒险,她的冒险就是说,在这种情况下,真正的客人,这中间这是真正的客人,真正的客人应当对于这个女客人的这个殷勤表示拒绝,对她的殷勤要表示拒绝,要say bye bye,这个女客人对于这个客人的殷勤要,这个客人要表示拒绝,表示拒绝的时候,那么这个女客人,
就对于另外一个男主人cosplay的那个客人,就又忠于她了,她就又忠于这个客人,男主人,男主,作为客人的男主人,又爱上了这个她,妈,男主人不就又赢了吗,卧槽,她就爽了,你知道吗,她就感觉,哎,我把我们都变成客人,这个女主人就感觉玩了一个,你知道,玩了一个,就是一个游戏,
你知道吗,就是,而且甚至就是说,她甚至就是说,会,就是说,而且这个机制是这样的,她这个男主人把自己降格为客人,然后对于客人说,你在这里就像在你自己家里面一样,这客人就变成一个临时的主人,变成一个临时的主人,那么按道理的话,临时的主人,那这个女女主人,应当对于对于这个对于这个已经变成客人的男主人不忠,她应该对于这个临时的主人,
的特别,分外殷勤才对,分外殷勤才对,分外殷勤才对,那么在这种情况下,男主人实际上就希望这个女客人可以,她的,她自己的女主人变成了一个女客人,不,就是,忠于她的命令而去,不忠于她,然后变成一个女客人,这个女客人要怎么样,要,不忠于这个,她,她,她要做一个不忠的女客人,
她,她要做一个忠于男主的,忠心的女主人,她忠心的方式就是变成一个不忠的女客人,不忠的女客人就是对于那个临时的主人,有客人扮演的临时的主人,不忠,然后爱上,爱上那个临时的客人,就是爱上主人本身,然后和这个主人本身恢复亲密关系,暧昧关系,然后在这里这个临时的主人要拒绝她,或者就是要,要,要,要拒绝她,在这种情况下,
我们会发现,女客人要,要维系她的忠诚,要维系她的忠诚,她唯一能靠的,首先就是这个临时的主人,也就是说真正的客人,她要拒绝中心化,她要,她要拒绝支配意志,她要拒绝支配,支配地位,她拒绝这个主人地位,主人地位,就是说,我只是你意识体验当中的内容,我不占你的形象,
形式的这个位置,我不切在你这个自我意识的这个形式,自我意识不就是意识的形式吗?意识永远是以自我作为它的终极形式,最根本的形式的,就是说,那我作为客人,我作为这些你体验到的意志性他者,我不切据你这个主人地位,我拒绝你的这个,这个思维,知识啊,知识啊,thinking啊,理论,就是女主人所代表这个角色,知识,代表知识,我拒绝你,
过分的臣服于我,以我为中心来建构知识,你还是以自我意识为中心来建构知识,他要求两个,一个是他要求客人拒绝女主人,或者说临时的主人拒绝这个cosplay的女客人,他要,他要实现这个,他要实现他的忠诚,也就是他要不失真,他要不失真,他就需要就是一方面就是客人的拒绝,也是一个拒绝,另外一方面他需要这个主人的变态啊,
他要主人的变态,主人要变态才行,变态要去玩这个游戏才行,了解吗?所以在这里,这个,当然啊,这个客人,客人他是会甘愿冒这个险的,他是愿意,客人,真正的客人,就临时的那个主人,被主人推到客人的位子上,说你在这里要像家里里面,你就感觉你是主人,我是客人,你要宾至如归,你要如归一样的去cosplay一天这个临时的主人,他被推在这个位子上,
他是乐于,他是乐于接受这个,这个挑战的,他是乐于接受这个挑战的,因为只有这种方式,客人才能知道这个试探,这个,这个女主人,实际上他是自我意识和,他是一个试探,他是他派出来的探子,他才能够把握到女主人,也就是他变成女客人,女主人,女客人,他的那种,他就是思维的定在嘛,他变成由辩证法来说,变成一种思维的定在,
他变成一种思维的定在,不是作为动词的那个,那个思维,他是做思维的一种,thatness,或者说有没有就是思维的那种whatness,应该是whatness,更,更恰当一些,变成一个他所识的那个东西,就变成服务系统,女客人就代表服务学,比较稳固的一个服务系统,知识,知识,他要去接受这个挑战,
就是意识性的他者,他是会向知识敞开的,他是会向知识敞开的,他是会受你的勾引,他愿意受,受这个女主人,就临时cosplay成女客人,女客人,假装自己是女客人,忠于他的丈夫,他丈夫叫他,你就招待他就像招待,招待我一样,招待主人一样去招待他,你把我当成客人,我希望我的客人宾之如归的嘛,感觉,这个女客人呢,他就会有,
他就是,受用啊,受用他的那个殷勤的招待,他会受用他的殷勤招待,哪怕他失败,哪怕他最后,哪怕最后这个知识最终都会重新忠诚于他的主人,最后也就重新,这个知识去会对于这个临时的主人不忠,所以他希望,所以这个,这个辩证法就在于这个临时的主人希望这个女客人或者这个女主人,
希望知识对于主人不忠,背叛主人,这个辩证法就,就成了啊,他,他这个,他占了一个临时的主人的位置,然后他希望这个女主人背叛主人,但是关键是这个他者,这里的这个他者啊,这个意识性他者,这个客人,他不知道,不知道主体的意识啊,就是自我,他不知道那个男主人,男主人背后下了命令,
你要背叛主人,你要背叛主人,男主人男主人下的命令就是你要背叛我,你忠诚于我的方式就是背叛我,去亲近他。然后,就把他当成你的主人,你要去忠诚于他,你要背叛我,背叛我的客人要忠诚于他。你把他,把这个客人当成你的主人。
所以在这个异化了的,我们要说就是暂时异化了的这个女主人,女主人眼中或这个女客人眼中,她的身份是双重叠加的。这个客人才是主人,但是这个客人在客人的眼中,他就觉得女主人在诱惑他,女主人想要对主人不忠,他就会希望你的这个女蟹女主人要背叛你的主人,但是这种愿望,
传达到女主人那边,你背叛你的主人吧,你背叛你的主人吧。那么传达到他那边就是说,这个女主人,他眼中的主人已经是客人本身了,所以客人对他提要求,请你背叛你的主人。提了这个要求,女主人就背叛了他主人,就背叛这个临时的主人,也就是背叛了他的之前那个主人,叫他效忠的那个主人,也就背叛了这个客人。
你就通过这种辩证法,这个临时的主人,他反而没有办法去和这个被之前的主人叫过去和这个临时的主人怎么怎么样的,反而拒绝了他,反而拒绝了他。反而以这种方式,女主人最终又忠于这个之前的那个男主人,之前的男主人,就背叛了这个临时的主人,然后去不忠于这个临时的主人,然后去忠于那个临时的主人。
那么按照这个回路,他最终又忠于那个临时的主人,他最终又忠于那个原本的主人,他最终又忠于那个原本的主人了。所以通过这两种方式,通过这两种方式,所以我这里说错了,不是拒绝,这里不是拒绝,他不需要那个。按照这个辩证法,那个客人,他没,他,这个客人恰恰是因为他想要,所以他拒绝了他,他,他着了这个道理,你知道,他没想到这个主人这么野。
让他老婆把我当主人,把自己当主人,让他老婆把客人当主人,然后让他,然后我对他下的命令,不要对你的主人忠诚,就变成我拒绝他的命令了。所以这个拒绝是一个很辩证的拒绝。第一个人称上这个拒绝,实际上是希望你快来勾引我,但是客观上这个拒绝,客观上这个,你赶紧,这个教唆,挑唆,诱惑,你赶紧背叛他,变成了背叛他。
背叛他自己,背叛他自己。所以这里面就有一个很精妙的一个现象学的,有一个很精妙的一个现象学的一个接受性,现象学的一个接受性,对于意志性他者的,就是自我意识,自我意识,接受意志性他者,意志性他者的那个底层发生学机制,发生学机制。这个发生学机制是如此的精妙,
我要专门讲一下,他用这个,这个整个这个这个辩论法呢,被他叫做浩克之道,但这个浩克之道的哲学家的意识得是个变态的意识,他只要通过,只有他通过一个异化的变态的意识,他才能达到,非常巧妙的得到一个不异化的,不异化的一个,不异化的一种知识,不异化的一个知识。
就是他,才能达到一个不异化的知识啊,因为他,他这个知识,他受到的命令,他受到的要回来的这个命令,是由那个意识性他者自己发出的。意识性他者想和他结合,但是反而给了他一个回来的一个命令,反而给了他一个回来的一个命令。
那么,这个,克罗索,克罗索威斯基呢,克罗索斯基呢,他,他还有两个很了不起的,就,不叫很了不起的,他用这个理论呢,他解读了尼采和萨德啊,解读了尼采和这个萨德,分别解读尼采和萨德,使得尼采和萨德成为两个交相呼应啊。
交相呼应啊。我分别讲一下,这一讲我觉得值,我觉得这一讲啊,很值钱啊。尼采这边,他对于尼采的永恒轮回的解读啊,他就是好客之道,你知道吗?他认为尼采,呃,晚期的那个神经痛啊,头疼,啊,头疼。是,尼采的头疼是一种,他不是简单的就是疼,而是一个好客之道。
就是体现了好,体现了好客之道。然后他的永恒轮回啊,永恒回归吧,或者永恒轮回。啊,也是和好客之道紧密相连的,紧密相连的。尼采的头疼,意味着就是尼采的精神啊,他是在,就是在克罗索威斯基眼里啊。尼采是用自己的精神,或者是用他的那个,灵魂吧,用他的精神。
在承载,承载啊,承载这个,啊,超本体论的,超本体论的,本体论的那个,就是他终于,sign,终于那些反复出现的sign,啊,那些征兆。尼采终于反复出现了征兆啊,这些signs。但是呢,承载了一个超本体论的,或者我们叫前本体论的,我们叫做突破现有本体论,它来自于前本体论。
那些真实的他者,啊,那些真实的他者。这个他者,啊,啊,还有要说一下,就是这个simulacrum啊,simulacrum啊,这个词在艺术上,啊,获得他的地位,在艺术史,在整个法国的文化圈里面获得他的地位呢,啊,是靠这个克罗索威斯基啊,克罗索斯基。
因为呢,他是,好像是那个socialism or barbarism啊,barbarism的那个小组成员之一啊,他和那个,啊,我,好像是不是这个小组,他和那个福科,啊,德勒兹利奥塔这些人啊,一个小组的。这个词,啊,这个词在克罗索威斯基那边解读的就是,就是同一者,同一者,啊,与,
这,这,这个东西,他不是,他不是那个对立性的他者啊,四项是那个,啊,同一者与自身的,与自身的那个,自身那个最小差异,最小,最小的那个缝隙啊,最小差异,最小的缝隙。simulacrum啊,最小缝隙。同一者与自身的最小缝隙。就是,就是那个,
你像,就,或者叫,有点像残影的那种东西,残影,本体论上的残影,就是一个原初,原初的一个,一个真实的一个东西,他要怎么样?他要把自己本体论化,但是这,他这个本体论化永远会有一个,会有个simulacrum,会有一个不能被本体论化的一个,一个影子一样的。这,其实这个东西更像,呃,幽灵啊,这,这个,这个词在这里,其实,在他的语言上,
语境下,更像德里达的那个幽灵学,那个幽灵啊。不管了,我们,我们在这里还是看这个,这个烙格对于尼采解读啊。他认为尼采的,他最重要的,就是他的头疼,他的头疼,他的头疼呢,按照,就是按照世俗的那个经济学,或者按照,按照世俗的这个逻辑啊,世俗的规则,世俗的,就是按照那个本体论啊,一般的本体论。按照庸俗的话语,庸常的话语,
按照那个Fall系统,Fall系统啊,大众的,大众的。那么,他的头疼就是一种,啊,疯癫啊,理性的疯癫啊,病理学征兆啊,等等这些东西。理性的疯癫啊,是一种病理学,病理学,病理化啊,疯癫,病理化的一个体现。那么,那么,在他看来,尼采的头疼实际上是一种,啊,一种承载一个超本体论,前本体论的,
终于那些在,呃,世间的话语体系Fall系统里面的那些征兆,反复出现的,反复出现的征兆,反复出现的征兆,终于这些science,然后他承载这些东西。但是呢,他又不能够去道出。就说他,他,尼采的悲剧性就在于,他承载了一些超本体论的一些真相,就是永恒轮回。
这个真相就是,就是一切都在重复。但是,there must be something different,这永恒轮回里面一切都在重复,但是每一次的本体论化都是不一样的。但是由于他处在现在这么一个,啊,当下的节点,就是过去和未来,无限的过去,无限的未来,这么一个节点上,所以他自己所具有的那个本体论是有限的。他自己那个本体论是有限的。但是他要道出永恒轮回的这个真理,就是要告诉你,所有的本体论化,
总是不停的失败的。这种不停的失败,他在一个有限的当下的本体论当中,他没办法体现,他没办法把它道出,没办法说出。那怎么办?他只能用一种策略,这种策略,这种策略,这他妈的浩克之道在这里起作用了,就是运用浩克之道。那他尼采的策略是什么?尼采的策略就是说,就是说,啊,相当于,
相当于,就是这三个字,相当于,就是说,他尼采不得不在愚蠢,啊,就是愚蠢,所谓的愚蠢呢,就是这个,就是,在,把自己束缚在一个本体论框架之下,他,他为了表明,他自己体验到的是本体论化的活动在不断的重复发生,是一个永恒轮回的过程,那么他又不得不被迫局限在一个本体论,
的,一个理性的,一个语言的规则之下,那怎么样呢?他只能弄出一种相当于愚蠢的,相当于愚蠢,然后再重复这种相当于愚蠢的状态,他只能搞出一个相当于愚蠢的一种状态,这种状态就是他的病理化,就是他的精神病理化状态,就是他的疯和痛,他的疯癫和他的那个痛苦,啊,痛苦,然后他通过不断的重复这种相当于,
相当于愚蠢,但是又不是愚蠢的这种状态,来将这种真理啊,这个真相给他注册到服务系统里面去,也就是相当于更新这个服务系统,就是通过重复来把它注册进去,注册进,注入到这个服务系统里面,对他保持忠诚,那么这,这就是,呃,就是,就是,就是,比较变态的,他就是变态的,他认为这理财的这种方式代表了一种,
啊,distortion,扭曲,就病痛啊,和疯癫是一种扭曲,扭曲,因为我不,不写这个pervert,道错,pervert,perversion的这个词的词根,perverse,这个词的词根啊,他其实,溯源回来就是distort,distort,就是扭曲啊,distortion,啊,distort,就扭曲,就是这是尼采的策略,尼采在,那永恒轮回在他眼里就是,就是不停的,
相当于,永恒轮回就是不停的相当于,用这个,符科的术语就,就是,名誉啊,名誉,一个名誉,你的名,名誉啊,就是一种修辞手法,相当于,或者叫同时性,或者叫共识性,啊,在这些结构主义者,或者叫后现代主义者里面,他用共识性,或者叫simulacrum,simulacrum,simulacrum,共识性,就这些数字,
对于名誉,他都指的就这么个东西,相当于,就是你要对,对这个,啊,事件保持忠诚,或者对这种本体论的敞开,保持忠诚,但是你又不得不被,自己被限制在一个本体论里面,你的思想要保持忠诚,那怎么办?那你只能,主人要变态啊,你女主人要忠诚,那只能主人变态啊,对不对?You understand?主人要变态啊,他者就是这个,这种事件啊,就这种征兆,征兆,这种science,他又是这个浩克之道的一个体系。
所以在这,这么一个版本的理彩呢,实际上是,他就使得永恒轮回,使得,就是,呃,使得什么?使得真理变成不可能的,使得那个,柏拉图主义被盗制了,就不存在那个,所谓的,理型和魔本之间的二分,理型和魔本之间的二分,母本啊,母本,母本,就是没有一个原初本体论和后面的那些垃圾的四项的实际化。
蛇皮本体论,所有的本体论,没有最,最,最,最初版本,不存在最初版本,全是,全是盗版,全是盗版,因为全是相当于,你这个本体论化也是暂时的,那么永恒轮回一切所有的本体论,所有本体论化的过程都是一个蛇皮的相当于,相当于,相当于,相当于,啊,都是一种含糊不清的一个indistinct,啊,就是一个不能够模模糊糊的,
但是这个,这个东西是一个非常精确的一个哲学,哲学概念啊,他的辩证法机制我刚已经讲清楚了,他是非常精确的,然后是这个,他对于萨德的解读啊,萨德,萨德的解读,萨德的解读,萨德在他看来是一个,也是一个类似的,也是运用浩克之道,浩克之道,萨德的浩克之道呢,他是,他实际上是萨德,
萨德在他看来是一种,萨德是打单子有良心的,萨德就是那个施虐狂啊,施虐狂,他修了个地牢是吧,施虐狂,施虐狂,修了个地牢,然后虐待里面的女孩子,然后把他写下来,当然,他认为萨德啊,是一个,就是这种色情活动,这种色情啊,他代表的是一个,就是说,他是,
他是一种,就是一种,就是那种斯多亚式的那种冷漠,淡漠,极端淡漠啊,冷漠,他的色情不是那种亢奋的,萨德,他就,他就解读这个,萨德的色情不是一种亢奋的,不是一种亢奋的,而是一种冷漠的,冷眼旁观的,是一种绝对禁欲的,绝对禁欲的,
绝对禁欲的,绝对禁欲的,而且这种禁欲,他,萨德的这种道错,不同于,一般的道错,是在于,萨德是哲学式的道错,他是一种哲学式的道错,他是高级道错,哲学式的道错,为什么他是高级道错呢?因为一般的变态,他的禁欲,仅在肉欲上是,肉欲上是,肉欲上禁欲的,也就是说,他的,
不信高潮的,他就通过施虐,他感受到那种,禁欲主义的快感,就是他,就用禁令不停的,其实施虐就是虐他自己,他自己不能兴奋,自己不能兴奋,但是,这个克罗索斯呢,他认为,就萨德不仅做到了肉欲上的禁欲,就是他在于,对于这个折磨这个,绝美的这个女性肉体的时候,
他自己是一个禁欲主义的状态,这当然是有,是有,虽然是禁欲主义,但是他是有原乐的,他是有拉康伊森的原乐,他不仅做到这一点,他还做到了他在,哲学上,精神上的一个禁欲,还做到精神上的一个禁欲,就是他在做到思辨上的禁欲,思辨上的禁欲,这种思辨上的禁欲,就是你要,就是,就是,萨德要时刻意识到,
不存在大他者,所以他对萨德的解读是和拉康不一样的,就是说他要求萨德在哲学上,在思辨上,要不停的相信他做这些事情是根本无意义的,然后这些东西为什么会有意义,会引来抨击,引来抨击本身,这些,这些事情会引来抨击的原因是因为那些抨击者本身是虚伪的,
抨击者本身是虚伪的,为什么抨击者本身是虚伪的,因为抨击者本身,按照他们的那个,按照,就是,就是萨德,他是说在思辨上的禁欲意味着他相信不存在他的,也就是说他相信不存在终极秩序,不相信不存在一个终极的一个秩序,他始终保持一种敞开,一种敞开,一种敞开,一种等待新的本体论降临,等待新本体论降临,
新本体论降临、等待新的本体论降临,版本更新。所以,他是一直敞开的。
他为什么偏偏选了这么一种变态的活动呢?在克罗索斯基看来,是因为这个活动会引来抨击。而这个引来抨击的那些抨击者本身,他是限于他相信有一种终极秩序的,相信一种理性秩序的,有一种理性道德秩序的。
在这种理性道德秩序之下,他们能够理解,或者说他们能够,他们会嫉妒这种色情,嫉妒这种施虐活动。所以,在这一上讲,由于这些抨击者还认为他有某种特殊的意义,有某种诡异的那个,有某种为萨德所独享的,引起这些人的嫉恨或者怎么样,引起他们的口诛笔伐。
所以,他反而使得这些道德理性的这些秩序,就自我被谬了。自我被谬了。
因为萨德说得很清楚,我在地下实验室里面,充满理性冷静的做些这些事情,在你们的私人场所里面,私人会所,在你们的宫殿里面,在你们的别墅里面,在你们的办公室里面,在你们的教室里面,在你们的忏悔间里面,在你们的各式各样的马车里面,通通都发生过。
你们如此的虚伪,你们通通都理解这些东西,而且你们通通都在禁忌的包裹之下,偷偷的违逆这些禁忌,然后感到那种无上的坏感。因为你真的相信有这些禁忌存在,真的相信有这些终极秩序,道德的理性的秩序存在,你偷偷的违背它,反而你有享乐。
但是萨德,我萨德,在克罗索斯基眼里的萨德,他认为,我,他是一种偏执狂。克罗索斯基始终认为他自己的本色也是一种偏执狂。偏执狂的特点就是会把完全无意义的仪式无限重复,完全无意义的仪式来重复。
这种重复的目的是为了引导出一种神圣,不叫神圣,一个绝对不可知的,一个绝对的未知的,引导出一个未知的。这就是本有了。用海德格尔来说就是本有,引导出某种本有。海德格尔在法国的翻译者,好像克罗索斯基,他翻过海德格尔。所以在克罗索斯基眼里,
萨德是以这种双重禁欲的方式在带客,好客之道,带客。但是他带的客人,老实说,不是色情。他带的客人不是色情活动,而是那些抨击他的那些道德理性,抨击他的那些道德理性,现行秩序,现行的那个秩序。他以这种方式使得现行秩序不停地露出马脚。
你怎么知道我这里爽?你怎么知道我这里过瘾?你怎么知道我这里快活?你怎么知道的?你不是你从来没有违过禁令吗?你不是你这些东西,你永远是清白无辜的吗?你怎么知道我这个爽?你怎么知道我这个快活?你怎么知道我这个好爽,好刺激,好开心?你怎么知道?你是如何知道的?通过这种方式,他就实现了对于现行的道德理性秩序的一个嘲讽,mockery。
他说无意的重复这些仪式,无意的重复。了解吗?他这个姿态和尼采的姿态也是类似的。这两种姿态,他们都是哲学活动,they are both philosophical,他们都是哲学活动。萨德不可避免是道错的,也不可避免是邪恶的。
因为他要实践这些活动,一定会有受害者。但是他是就是要承担这成本吧,或者说是来使得这种西欧的封建秩序下的那种隐隐苟苟,或者他自己的那个局限性暴露出来,暴露出来,才会有新的这种可怜性出现。我们这里也就讲的差不多了。我把这个家伙的思想的主要内容也讲差不多了。我们看他场域论。
左边当然是秩序这一段。右边则是那个不可能性的,或者就是那个。就是突破秩序的,我们说超越那边,超越那边。那么这个两个维度呢,是靠什么来维持呢?是靠偏执狂啊,偏执狂。偏执狂。靠他的偏执狂。如果我们说,就是这个人本身,
他的身份也和前面我们讲的那个,那个家伙一样啊。他的身份,这是责任。超越,就是小说家,小说家。就是文人,文人。他这个偏执狂,他是始终他的自我认同,就是偏执狂。就是偏执狂啊。偏执狂。然后在这个本体论上是四啊。偏执狂是一种状态啊。
是一种状态。是一种就是说,就是重复啊。reputation,重复。然后就是把一个,就是内在性啊。把一个内在性感受到的一种征兆给它重复坚持到底。偏执狂有可能是被害妄想。但是这种不是被害妄想的偏执狂。而是那个德勒兹意义上的那个分裂症。分裂症和分裂症的那个蛇皮状态。偏执狂是分裂症的蛇皮状态。
分裂症是亢奋的时候可以很亢奋。偏执狂。偏执的时候就感觉,就是怎么都不如我的意义。怎么就这样啊?怎么就这样?你懂吗?小朋友会很容易偏执狂。怎么就这样啊?为什么就这样?为什么不?为什么不?为什么不?Why?Why?就一直在抱怨、埋怨啊。这个分裂症的一个另外一级的那个偏执狂。比较蛇的。他就觉得是这种力量啊。或者说……
这种内在性的重复状态。极端内在性的那种重复状态。也就是说,他的真正的底色是一个宗教的。他是一个theologist。这个家伙的真正身份,既不是哲学家,也不是文人。也不是画家。他还是个画家。他还是个画家。你可以说他的偏执狂就是画家。但是他的画家身份,艺术家,真正的身份是这个theologist。
这个家伙是个theologist。他年轻时候特别受这个神学问题的困扰。所以在这里其实是宗教啊。但是他的宗教就……我告诉你,他的宗教就是……他认为无神论啊。无神论才是最……最……这个偏执狂的……最偏执狂的这个……一神论。为什么呢?为什么?Why呢?为什么呢?因为他认为这个无神论的情况下,就是没有任何的理性证据链。
为这个绝对者的存在做……做证明。这种情况只有他内在的重复,内在的偏执。为什么还是这样?为什么世界这么邪恶?为什么一切这么不完美?就这种情况下,他才是最一神论的。他才是最一神论的。所以他这个场域上实际上是个神圣性的维度。但是这个是……他是一个主体……主体化的一个宗教。是一个彻底主体化的一个宗教。彻底主体化的一个宗教。这个主体化的宗教,体现在他这个画家。他画家好像一开始画画的时候,
他只用黑铅笔画画。他只用黑铅笔画画。他只用黑铅笔画画。只想画那种偏执狂的那种感受,把它画出来。本体论上是四。这个很好理解。Symbolicrum。我讲过了。那我就不说了。就这个Symbolicrum。我刚讲过了。认识论上是三。这个就好好说了吧。认识论上是三。知识。
这个就是主人、客人。如果我要这样写的话也可以。这个就是所谓他的待客之道。待客之道。待客之道太野了。这个辩证法是我见过的比较野的一个辩证法。他不承认是辩证法。他不认证是黑格尔式的辩证法。但是也是个辩证法。主人、知识、客人。这个就是女主人。
更恰当的我们要写的话应该是这样。应该把它写成这样。如果我们是辩证唯物主义者的话。我们应该把这个写成这样。下面这个是拒绝。或者否定。但是是一个打引号的否定。就是他那个客人对他的拒绝。其实不是想拒绝。是要来勾引我。来诱惑我。那就背叛你的主人吧。我竟然是你的主人。
噢。扫兹。你好。这变成这种东西了。左边则是一个道错。道错。主人的道错。右边则是一个存在主义状态。存在主义的。生存论的。生存论危机。生存论危机。生存论危机。道错和生存论危机。这两者之间是有一种否定的姿态。但是这是假惺惺的否定。是一种假惺惺的否定。
就是这种否定是一个主观上想要。主观上要。但是客观上反而拒绝了。客观上拒绝了。内心深处是很想要。我好想要。但是表面上。但是结果却拒绝了。结果却拒绝了。认识论上他就是这种。就是自我背叛。自我背叛。甚至自我拒绝。就是一个很戏剧性的。
想要有这个。但是没想到那个老哥那么变才。让他老婆过来。把我当他主人。我想要让他拒绝他的主人。没想到主人就是我自己。小丑竟是我自己。这就是说。认识论上起到这个枢纽作用的是一个很戏剧性的一个肯定式的拒绝。想要去占有。但反而越抓紧越松掉。类似的这么一个机制。
就是一个。一个。一个误会。你可以说是一个误会吧。或者说。但是误会不恰当啊。他就是。你可以说这里就是一个拉康的一个enunciated和enunciating之间。缠绵的和被缠绵的。道出的。自己第一人称主观领受的意思和说出来被别人理解的意思之间的一个差异。一个二分。认识论上是这个东西。这个东西比较表面的。
带客知道这个东西是在我的角度来看。真正调和的是这个。最后目的论上是三。左边是肯定。右边是否定。那么实际上他们之间是一个什么关系啊。左边是个自我否定。对不对。自我否定。右边是自我否定。左边也是个自我肯定。他们都是分离开来的。就是在那边。就是说。由于他没有对立的辩证法。所以在这个。
后现代这里啊。所有的肯定和否定。他都不。他不能进入到一个同一啊。他拒绝一个同一化。拒绝一种同一性。那么。没有办法得到这种同一性的。那结果就只能得到一个相当于。相当于。不停的相当于。就是我们就说的那个永恒轮回里面的那个不停的相当于。就是我刚刚讲的尼采里面的那个机制。不停的找到一个。结构类似物或者怎么样的。
或者是找名誉。找到他的名誉。找到他这个东西的名誉。不是一种隐喻。而是一种名誉。相当于。他这个目的论上协调的就是相当于。就是一个永恒轮回。说出来就是永恒轮回。但是是那个家伙版本的永恒轮回。也就是simulacrum的那个那个机制啊。永恒轮回。共识性。共识性。这个共识性实际上是。就是永恒轮回意义上。
的共识性。simultaneous。在其中肯定和否定是。不停的发生的。他是一个肯定和否定。不停的交互发生的。但是他依然使得肯定。也就是差异活动。差异啊。也就使得差异。一直是差异。否定。耗散。一直是耗散。他都维持了差异和耗散的。他的那个。你可以说是。
不被同一性逻辑所。辩证化的那种独立性。就维持这个东西。那么维持这种情况的话。是由什么来调节的。就是由。有一种。有一种就是。这个永恒轮回里面。不停的那个相当于。不停的那个滑开。不停的滑开。不停的滑开。不停的滑开。那么。主体性啊。主体的作用就是。不停的滑开。主体的作用就是。
就是不停的滑开。主体就代表。那个。扭曲变态啊。主体。就代表那个倒错。代表那个不停的滑开。不停的。不够格。就是。不仅不够格。还他妈故意把这个格搞乱。把格搞乱。他还把格搞乱。把格弄乱的话。就会出现一个效果。好像差异和耗散。肯定和否定。这两个东西。同意在一个同一性里面。但是这个同一性永远是失败的。这个同一性永远不是真真真真贴合好的。
同一性。他永远会有一个simulacrum。他永远会有一个simulacrum。他永远会有一个四项理项的一个剩余。就是。永远是一个。就是他。他不能直接是他自己。他只能相当于。另外一个。和他很类似的东西。极限接近的一个东西。了解吗。所以主体在这里就代表了一个。滑开的这么一个。不停滑开。这个滑开。会使得差异和耗散。这两。两者之间。他不会。是。那个。
他不会被一个辩证法所协调起来。因为。甚至恰恰是因为。由于这个。不断的滑开。所以。同一性才会变成为差异。否定性。肯定性才会变成差异。否定性才会变成一个耗散。缺失的。不在场的耗散。才有无嘛。缺失的。不在场的耗散。而有。则是一个不断变化的。或者说。不断不能自己。自己维持自己。不断要超出他自己的。一个过程。所以在这里面。他是一个。你看成是一个。他不是由这个主体。
作为一个。同一性。然后来。一个现象学主体。或者说一个观念论主体。来保障这个。肯定和否定。这两个那个辩证关系。相互统一起来。不这样。而是。主体意味着。意味着这个。这个运动当中。它不停在滑。不停在滑。不停在滑。你要。获得一个点都不可能。你要获得一个。一个。一个间隙。一个点都做不到。因为这个永恒轮回里面。每一个。永恒轮回意味着。
不仅仅意味着。这一个。这一条线的。不停的转。而且意味着。而且意味着。他。他都没有办法。转出一条。明确的轨迹。这个。这轨迹的话。如果我说是。所有本体论。所有。所有本体。论。的痕迹。所有的本体论的痕迹。就是所有的。符号系统。这个符号系统的框架。我把。每一个瞬间上的。符号系统框架。又不是。化成一个点吧。这所有的这点连起来。不就是一个永恒轮回吗。
一次轮回。一次轮回上面的。每一个本体论化。都是失败的。所以他永远只能化成虚线。所以永恒轮回本身。永远只能化成虚线。他再转一次。还是虚线。再转一次。还是虚线。再转一次。还是虚线。我们可以。假假的说。有一个直线。有一条。就是。稳固的本体论的。一个痕迹。或者一个序列。一直在里面。但是。归根结底没有。归根结底没有。归根结底只能说是。相当于。不停的说。相当于。不停的说是。不停的说是。相当于。相当于。相当于是。
应该是,也就应该是,应该就是,或者叫相当于。
就是valid for,valid for,或者就是suitable for,是那么一个意思。是法语里面的一个一个短语。那就讲到这里。
谢谢大家。
