我们今天来讲土屹的1-1-4-2。他的代表人物是埃德华·托尔曼。他是美国心理学家,但是他是在德国受的训练。
他在德国受的是格斯塔心理学的训练。他在德国受过格斯塔心理学的训练。也就是他比较侧重整体主义的。名字叫做埃德华·托尔曼。
这个体系是受德国的格斯塔心理学整体主义、完形主义的影响下的一种行为主义。他叫做目的行为主义。
他是整体行为主义的一个代表。整体主义的行为主义。整体主义行为主义。
整体主义行为主义的一个代表。整体主义行为主义又叫做摩尔行为主义。摩尔行为主义。他们把这种新的行为主义,他把传统的行为主义叫做分子行为主义。叫做分子行为主义。
他的分子行为。就是当时很多学科,包括社会学、经济学,他都会有分子的这种主义和一种叫摩尔种主义。摩尔种主义。Molar。Molar。Molar。Molar和Mocular的一个对立。我们之前讲过很多次的。之前我们讲过很多次。
Molar和Mocular的对立我们讲过很多次。包括在一些经验主义里面都会讲到。他就是说为什么分子行为主义就代表传统行为主义。因为传统行为主义它的那个概率论的那个网啊。它的概率论的网。比如他用了贝耶斯网。它的概率论的网里面每一个行为。每一个行为。每一个行为都要算进去了。每一个行为都当一个节点。都当一个节点。都要算进去。
他要把所。特别是操作主义的话。操作主义还要夸张。操作主义把每个可操作项。把每个可操作项。都要算一个节点。然后做一个概率论的网。然后在这个概率论的网里面用贝耶斯原理啊。给它算。算每个节点的那个概率。算它的强化了一个。一个它的。效率啊。算一些内在性。知识的什么缺心度啊。什么这种东西。要算。这种。这种实验做起来。
数据量太大了。数据量太大了。数据量太大。而一方面数据量太大。还有一方面就是说。他忽视了。忽视了心理过程当中的。这个。就是。他。他没办法先算外面再算里面。他只能局部的算。他只能局部的算。你局部的算的话。那外部的影响。一些你这个模型里面没设计到。
你的可操作主义。可测量。那你。有的东西。是。肯定是。就是有的一些要素。它是不可操作。但是它确实也是要素。确实也是要素。比如说潜在学习。潜在学习。Latent learning。潜在学习。这个。爱德华托尔曼。他举了一个例子。小老鼠。一个小鼠。小鼠。它。那么它强化。强化成什么呢?就是说。
让它从A。知道从A。放下A。然后你强化它。让它知道A能够走到B。A点能走到B点。那么强化了之后。好吧。那么这个小鼠。再在那个。通过特定的刺激去强化它。让它可以。小鼠从A点走到B点嘛。那么就比如说这个地图上。这是A点。这是B点。有这么一条通路嘛。举个例子。有这么一个通路。然后再把这个小鼠引到这个点。引到C点。然后给它同样的刺激。
按道理它应该是要走到这个地点。对不对?你。这个过程肯定小鼠要知道啊。就说。那按道理它要C点走到D点。因为给的是同样一种强化。然后它应该是。应该是给出同样一种行为才对。behaviour。the same behavior才对。但是结果呢。小老鼠给它。给它加了那个。同样的刺激之后。它知道这个刺激。是要。是要去B点。就它不仅仅知道。是要走这么一个A到B的过程。就不仅仅知道。是要进行这么一个行为。A到B的这么一个行为。
它还知道。有目的性。有目的性。它知道它这个。它这个强化有目的性。它把B当成一个目的来把握。当成一个目的来把握。这个过程它。它潜在的学习到了。B这个点本身。本身和它的环境。环境。那以至于它还潜在学习到了。比如A这个点本身。它周围的环境怎么样呢。A到C这个过程。这个通路。这个环境怎么样。变化怎么样。它知道C可以重新走回到A。再重新走回到B。
这些学习的东西都是潜在学习的。都是潜在的学习到的。你的行为主义理论,操作主义的理论都没有办法预料到的。这些要素都没办法预料到的。你根本不知道小老鼠他内在的学习有没有学习到把币本身当成一个目的去把握了。把币本身当成一个目的去把握了。他有没有把它目的化。
这是潜在学习。你并不是一种强化,一种刺激,就得到一种行为。不是这样的。而得到的一种意向性,甚至可以说得到的一种意向性,得到某种心理的格瑟达一个层面,一层的一个拓扑学的一个结构。小鼠明显是把他所处的AB,整个迷宫的一个环境给它拓扑化了。一开始他会乱串,A点乱串。
然后你引导着他比那其他地方,他都是把这个空间格局都拓扑化了。这些东西都被都被当成一个整体的一个背景的一个语境被把握到了。背景的一个一个语境,一个环境被把握到了。所以他就告诉你,你要用这种分子性的这种模型,分子就是单个的一个个的单个的一个个的一个个都拎得很清楚,拎得很清楚的一个个要素,一个个节点,一个个一个个环节,一个个影响的参列。
这样都觉得他就操作主义认为都可以把一个个都拎得很清楚,拎得全拎清楚,然后再编这个网络,人工编一个网络出来,网络出来。然后那么在这个例子里面,他这个网络就编出来,他就失效了。没用的,这种预测就没有用。所以这个托尔曼他就认为不是这样的,你不能这样编这个网络,不能这样编,不能先单个的全拎出来,然后编这个网络,而是要反过来,
先认为肯定是先有这么一个整体网络在里面,先有摩尔,摩尔就是6.0几,6.02乘以10的23次方,个,就是一摩尔,一摩尔,你学过高中,或者说你学过高中化学,学过化学,你就知道一摩尔,摩尔是分子量单位,就是很多个,很多个,这表明很多很多,它是集群的,变成个整体,然后互相之间那些简单要素,
之间形成非常复杂的系统之后,有一个整体的一些趋向性,整体的一种目的性,整体比如说就是放到C点,还是会跑回到B点去,它有好多好多要素,它比如说这里的一个转角,这里的一个,这里的光线暗度,这些要素是无数多的,当都,当然名义上,我们说它是,如果把这个链条拉得很长,这边这个转角处的光亮,这边的一个什么的,它曾经留下来过气味,这些东西都是可操作的,
都是可操作性的,这些要素都有可操作性的,单独拎出来,但是太多了,太多了,有无数个,太多了,是绵密的,绵密的。所以,所以这个时候就开始分子行为就过渡到,我们要描述一种摩尔行为,这个摩尔行为某种意义上就可以讨论意象性了,意象性,还有对于环境的认知,对于环境的认知,认知,也包括一种潜在的这个学习,背景性,背景语境,
这种东西,背景语境,一种潜在的学习,目的,目的就是意象性了,就这样都可以讨论的,摩尔行为,它是和环境发生一个整体的互动的,在环境当中由环境的默认的预示了许许多的要素,它形成了一些特定的一些行为,比如说这个时候我们就可以说小鼠想要走回B,想走回B,它有目的,它有一个目的,给大家的,
它就不仅仅是走本身,而是小鼠能够领会到B,这个时候就有对象性了嘛,就对象性,就是某种内在的,内在的对象意识,对象化的意识,对象意识,内在的比如说定位,定位的定位,然后内在的整个框架轮廓,它能够把环境的框架轮廓都识别出来,它走到这个点,发现这个这里有个转角,走到这里还是同一个转角,框架轮廓,比如同一性,比如说一些参照,参照性,
这个时候,你可以看成基本的那些意识活动,基本的心理结构,都可以用这个,摩尔行为主义来描述了,目的行为主义。所以这是个行为主义当中比较优秀的一个模型,比较优秀的一个模型。但是它的场域论上还是一,场域论上还是一,这个世界那个秩序还是一个,从底层来说,这个世界还是个有什么,有物理主义的秩序,或者有那种强力的那个秩序。
维持的。就是说从底层,归根结底,归根结底还是这个秩序。归根结底还都是物理的,物理秩序,或者行为主义的,操作主义的那种秩序,铺满的一个场。本体论上也是一,归根结底都是客观现实。客观现实。归根结底都是客观现实。但是这个客观现实,我没有办法像操作主义那样,一个一个拎出来,给它都描述清楚,这个行为,这个变量,这个变动。
每一个都拎出来,太难了,太多了。只是我们在认识论上没办法描述它。所以认识论上这个四,你可以理解成就是说,它不仅仅是黑箱,它还是一个过于混乱的,太复杂的,太复杂的一个黑箱。太复杂的一个黑箱。认识论上这个四,这个,由于它太复杂了,里面的参量太多了,所以我们就放弃认识论。我们还是用一些概率学的模型去解释它,还是用概率学模型解释。
只不过,当然这个太复杂的黑箱,一方面是指客观现实里面参量太多,另外一方面也是指它里面形成的……我觉得像目的行为主义,它是柔和格斯达心理学,但是它没有办法坚持格斯达心理学的一些立场。
它就没有办法比较堂而皇之的,或者正大光明的把拓扑性的结构,或者把一些现象学的一些假设拿出来,没有办法。所以它顶多把人的心灵想象成一个很复杂的黑箱,只不过它过于复杂。
太复杂了。太复杂,所以我们把它简化成一些行为。但这些行为只是一个宏观。行为永远只是一个宏观。你没有办法像……没有必要,也没有办法像操作主义那样,也不应该像操作主义那样搞出孤立的一些行为。个别的原子化的分子性的那种事件出来。You don't have to, you can't even, you can't。因为它背后有很多参量,有很多,有过多的参量。
在一些,在这些参量,在比如说认知,倾向性,欲望,还有它的心理习惯等等等,这些太多,要,可操作的参量太多了。了解吗?在这种情况下,那我干脆就讨论一个宏观的行为。那么这个宏观行为,它是具有内在性的,具有某些内在性的,具有某些内在性的。但是这内在性,它归根结底还是由,由底层的分子现实集群过多了之后,
像个混沌系统或者像个怎么样的,然后生成出来,涌现出来。在宏观上,微观层面还是物理决定论,还是就是没有心理,不能说有心理。所以它还是死,还是死。它不承认有一个额外的一个心灵的一个,一个,一个,一个位面,一个认识论位面,或者有,有独立的这么一个可供描述的一个心理位面。它不承认。它还是行为主义,它归根结底还是行为主义。
只不过它,它相信,就是说,比如说目的性,比如说对象性,这些东西可以解释为,可以,可以最终被消解为一系列的分子事实,一系列分子行为,最终可以消解成这种东西。我们要描述目的性,描述对象性,描述刚才同意性,描述那些认知框架,这种东西,虚的内在东西,我们是没办法,我们只是没办法,只是没办法。
所以目的论上还是二,目的论上有两个维度,一个就是分子的,我们要写成一个分子的,离散的,离散的,甚至我们可以说,离散的,不相干的。另外则是摩尔的,摩尔的,它是整体的,整体的,整体成为一个英国网络,一个复杂的英国网络,这么一个复杂英国网络,底层英国网络本身,它的底层是超认识的。
是无法认识的,没法说清的。You can't articulate it,没法说清的。是没有办法描述清楚的,因为包括人类的精神,人类的思想,本身也是一个摩尔,人类的心理学研究活动本身也是一个摩尔,摩尔行为主义的一个整体性的一个行为。摩尔行为主义的一个整体性的行为。
所以,它在这里面的话,由于它没有办法再从底层搭建概略学网络的模型,底层从下往上。那它,比如说,它这个时候,它就要用一些主观的一些指标了。那么这些主观指标,比如说强化等级,哪些要素更怎么样,哪些要素更怎么样,或者哪一类的摩尔行为,它就靠你评判了,你知道吗?
靠你来评判,靠这个心理学家,靠心理学家,行为主义心理学家,心理学家,看这个小鼠,就是不再需要去看那个小老鼠,从,比如说,你强化是把它强化成,就不再需要用概略学的,就纯粹数理化的方式去,就举个例子,就是你可以给它打等级优良了,不再需要给它算分数了,大概这个感觉,你可以就,就是,心理学家自己毛姑姑,
毛姑姑,毛姑姑她强化等级,你用数学指标的话,那太慢了,你,这些环节里面太慢了,你可以,大概,因为这个时候,它也把心理学家自己的这个评判指标,自己的评判,自己的话语,也看着一个摩尔,摩尔的一个整体的一个行为,所以在这种情况下,它可以介入到,去以主观的指标,主观的评价方式来去评价,因为,
按照格萨心理学,这都是一个整体嘛,对不对,我这个心理学家的一个研究精神,研究的一个意向性,我的目的性在里面也是尽量还原保证它,尽量保证它不是真,我按照我一种客观中立的一个心理学家的一个探索欲,一个探索欲的话,比如这个小老鼠一直往那边钻,一直往这里钻,但是,好像它,一直往那个右下角钻,或者说它,最后统计下来,
30%往右下角钻,但是呢,它每次往左下角钻的时候,都会往右下角看一看,就怎么样,这些,这些要素太复杂,太多了,我不可能都建模的,它是小爪子挠了几下,这都算进去吗,不可能的,它眼睛往那边瞟几下就,就毛咕咕这个心理学,哎,你看看啊,这个强化有用啊,它对那个右下角感兴趣了,虽然它没有跑到左下角,没有,没有直接跑到右下角,或者90%都跑过去,但是,它每次到左边都会瞄那一眼,往那瞄一眼,这个时候你就可以用一些比较,
比较软,比较弱的一些指标,就是用,类似这样的指标,强化等级这样的指标去,描述这个过程。大概概括一下,这里面的,因为这个是摩尔整体主义的话,摩尔主义整体主义的话,就已经是,放宽了它的统计学的一个,底层报告的,放宽了它统计学底层报告的,它的标准,通通放宽了,通通放宽了。
我们要说的就是说,它在目的论上,这种异形态就表明啊,它表明就是说,目的论上就是说,分子的离散化会导致,就是,太多了,混乱,太多了,在,搞一个概率学模型出来,算不过来,它的计算总额,计算总量,它甚至可以是,就是在现象层面啊,在现象层面,或者说在宏观现象层面,你会发现要素是,甚至是,你会发现那种可操作的要素是无限可分的,甚至有一种无限可分。
无限可分。无限可分。然后它不得不聚合。不得不聚合。不得不聚合。特别是,所有的心理现象,心理学本身,心理现象本身就是一种不得不聚合。不得不聚合。所以我要说的就是说,在目的论上,我们可以说,左边是离散。左边是离散。右边是聚合。聚合。左边离散意味着每一个,
按照操作主义的那个,操作,操作主义的那个,操作行为主义的原则,左边离散就是我可以把每一个都算清楚。每一个单独的都可以测,可控制。每一个要素,每一个环节,单独可测,可控制。那么小老鼠,它从A点到B点,或者它从,从C点绕回A点绕回B点,那中间有一些要素,你操作它没有意义啊。或者是不能操作,它一瞬间啊,你怎么操作它嘛。这小老鼠,这,跑到,呃,这个C点转角,要……
它跑到这个转角的时候,一瞬间看到这里一个角,似曾相识才跑过来的。那就这个,这个要素可以,可以操作。没有任何意义的。你在实践上没有可实现性。就理论上当然可以操作了。理论上用个什么很精妙的,或者这边搞一堆装置,是可操作的。给这个角突然,突然挖了,就是拐了,或者突然变软了。但是没有意义啊,你很,你要用很复杂的装置才能实现这种操作主义,理想,理想的操作主义。
操作主义就,背后预设的就是,我每一个要素,这边的光线,那边的气味,这边的什么,我都可以操作它。但是你操作主义是个理想模型,根本做不了。根本做不了。啊,所以它这个一啊,就,意味着就是说,按照操作主义,行为主义的就是,我可以在一个,我可以认定这个世界是无限可分的。是可以,不叫无限可分,是,不是无限可分,是可以精准的分成。精准的分成它的单个要素的,单数的那些要素。
或者单数要素组合起来的单个的那些小的基本,基本结构。分子嘛。分子不是原子。分子是由原子构成的基本结构。我可以一个个给它弄出来。它就是独立的基本结构。独立的基本环节,我可以把它搞出来。但是,它表明不,不对。啊,表明不对。这个目的行为主义表明,理论上,在本体论层面,确实是,这个东西一个都有。都有,我承认它都有。我这里承认,你都有。但是呢,在一个心理,
最后它变成行动的那个,那种,那种行动因果链网络,行动本身的这个活动,或者内在体验,心理,心理的那些倾向啊,那些事件本身的那个宏观因果网络的时候,这个东西,搞不定。它没有办法说明。没办法说明。也就是在这个意义上,在目的论上,这个意识形态就会告诉你,就是说,告诉你就是说,是有界限的。啊,是有界限的。
就是,就是下面那个东西,它是有因果性,互相之间有因果性,但是这种因果性不可被认识。这个东西互相之间有因果性,但是这个因果性已经是聚合起来的,已经是,也是不,就是它怎么聚合起来是不能被认识的。但是这个东西有用,这个东西可以有用,有解释力,有解释力。我们背后就再看远一点,就是说,整体主义的,摩尔层面的,啊,这种因果链,因果网络,根据这个维度。
啊,它其实就代表着一种,啊,它代表着一种,虽然不是,虽不是,虽然不是直接的事,虽然不是直接的事,在归根结底它不是,但,但有用,但有用,但对,但对,啊,就是在这个里面,你就会感受到,就是,呃,在认识论上,认识论上,或者说在知识论上,知识论上,
这宏观的这些评价报告,或者这个里面,就是,呃,它是一种有点悲观主义。我觉得这里面就是一种有点悲观主义。有种悲观主义。它操作主义反而是乐观,很乐观的。而这个则是一种悲观主义,或者是它是一种开放的姿态。它是一种开放的姿态。悲观主义,操作主义过于封闭了。而这种,它是一种开放姿态,它就是说总会犯错,总会犯错。好。
行为主义心理学,就算用最严格的数理统计学模型,它底层就是做不到,就是做不到嘛,太多了,参量太多了。但是它能做到的地方,能做的地方,它意味着这个系统,这个预测的模型,它本身是像主观的,或者不确定的,或者整体的语境化的,受不知道什么的,受一种无知的,一种不知道什么,你保持无知,不去知道它,
不去把这一团浆糊混乱当中,弄一两个要素,然后以偏概全,不要去以偏概全,你如果搞操作主义,那就不是在一团混乱中,上亿个要素里面,搞一两个要素以偏概全,你反而会犯错,你为了不犯错,你要保持无知,不要知道这个混乱当中有哪些要素,不要知道小老鼠走到这个拐角的时候,到底看到哪个东西的判断呢,它是要往那边拐,不要去弄这个事,你大概就知道它要往那边拐,你把它当成说是一个目的,
它要,it wants,它要,就把目的性纳入到行为主义心理学的这个,你就,到底目的性是不是啥东西,你保持无知就行了,不要去知道它,你不要去知道,所以在目的论上,这个摩尔主义这里就预设了一种,预设了一种,就是说,就是说,反而预设了,反而它为这个行为主义加以的某种辩护,就是认识的这个,就是这个整个系统它会,
它会自发的,自发的去阻断,自发的去阻断一种,一种就是,还原性的,还原性的,还原性,归根结底,看清楚底层机制的那种还原性的,或者说那种根据性的,根据性的那种,认识的一个发生,让它变得不可能,认识的发生就变得不可能,这里面我们就能感受到熟悉的意思,熟悉的感觉就是说,那我就是,我的意识本身没有办法把握我的意识发生学的那些过程,
我的那个思维本身,它发生的那些机制,我没有办法理解,没有办法感受到它,没有办法认识到它,它会在摩尔层面会自发阻断,这也是格斯达心理学,是吧,这也是就是格斯达心理学的一些,一些基本理论而已,就是说这个整个系统,它,它会符号化,它的底层是符号化好了的,但是它往上涌的时候,涌到一层面,它那些太复杂的一些机制,它都涌了,或者被,就是失败了就被屏蔽了,
但是这为什么失败,为什么被屏蔽了,这个行为主义,这种行为主义,它不反思的,因为它在认识论上是,它没有办法建构认识论模型来解释这个,这个它的学科内在的这种,这种僵局,内在这种僵局,在本体论上,或者在一个发生学的底层发生学机制上,它要要要要依赖很严格的,当然是混乱的,无数参量之间都都依赖,都都遵守一种很严格的一个,
一个物理,物理机制,还原论的机械主义的一个机制,但是呢,又到了,又到上面的一个层面,现象层面,就是具体的这些动物的它的运动啊,它的行为的,它又没有了。那么这,这个体系呢,这个意识形态呢,它就会,你,我当时想的就比如说真爱网啊,真爱网,那种婚恋平台,某某婚恋平台,婚恋平台,
或者说搞运营的,我们说搞运营的那些人,他叫毛咕咕,他叫毛咕咕,对不对?毛咕咕啊,他就是要看他的,他把他的客户当成定向强,定向强化,你不是运营投放广告,不就是,或者是买流量,不就是定向强化吗?说穿了就是定向强化,定向强化,强化到什么程度?就他觉得那个目的性把它创造好了,
所以目的行为主义是这种婚恋平台的运营,客服什么这些东西,他最要去学这个东西的,怎么来去把一个宏观那种行为给他弄出来,宏观行为给他弄出来,就是现代互联网,一些互联网那种虚拟消费平台,互联网虚拟服务的消费平台,就批量投放或者怎么样的,这种目的行为主义,
他比如说广告学,广告学或者说比如说一些产品开发研发,是市场营销策略,他都需要,都需要,你不可能,而且他是时效性很快的,时效性很快的,时效,他讲究时效性,这个时候就需要你操盘手或者你一个运营的人,
他又会用一些心理指标,用你自己去评判,你把自己带入到,你自己想象,要想象一下,如果我是一个小老鼠,我是小白鼠,或者我想象一下,如果我是一个,这种,他就变得合法了,在这种行为主义下,他就具有一定的合法性,具有学术探讨上的合法性,但是归根结底,归根结底没有内在精神,归根结底,归根结底就是,就是,
他支撑着这些运营,他就,运营就是,为什么运营的那些人,或者那些,就是,市场营销那些人,他会比较容易有这种意识形态呢?因为他做多了之后,他就会觉得婚恋平台里面所谓的真爱啊,都是他操作出来的,都是他炮制出来的,这个就是,归根结底没有真爱,归根结底没有内在精神灵魂这些东西,全是我操作出来的,全是我刻意,我让你爱上谁,你就爱上谁,我怎么投放,我怎么,我怎么营销,我怎么来去架设,我怎么去强化你,
一波一波的去推,一波一波的去造势,烘托,一波一波会,就是,发软蚊子那样的,或者我把这个小姐描述的,会发现,原来这些人的所谓的第一人称的真爱,他体验到内在的那些目的啊,精神啊,自我认同啊,全是你妈的,全是,全是我操作出来的,全是我控制,我造出来的,那么这些人他就会容易染上一种意识形态,就觉得精神这个维度啊,宏观来看,有,宏观,但是他也是个幻想,微观来看,
通通都只是,那么多的要素的一个,一个,那一个,一个聚合而已,要素一个聚合,那么多一个,那些环节,无数的要素环节,他,应用很机械的那些,规则相互聚合起来的,只不过在宏观层面会看到有,比较复杂的整体上,看,他有某种目的性,某种精神性,某种导向性,某种精神性,某种,这种意识形态会导致,比如说,不相信爱情,我举个例子,或者说他对爱情很冷漠,
很,很,很,很淡,很淡然,很淡然,了解吗?因为他不相信,就是说他,这种,陷入这种意识形态的人,就不相信有精神这个维度,他就觉得精神是一个宏观的一个幻象,宏观的一个,一个,一个,一个,一个,换个说法,啊,宏观,就,就,就觉得他的,他的,他的生活就觉得是无数个像素点拼起来的,无数个像素点,无数的像素点,
无数股念头的那个思维之流拼合着,但是他又认为这每一股思维之流背后都是由,就是活生生的,就是底层的那些,那些死硬的物理学规则给他制约好的,制约好的,啊,所以这个1-1-4-2,他其实也是,也是一种实在论嘛,也是一种实在论,他,他,他感受不到内在主体性的这个维度的,啊,然后他也不知道什么是fantasmatic,
fantasy,他也不知道,他只知道又是底层,底,就,就相信有一堆底层秩序,这,但是这底层秩序,他怎么个乔法,变得很混乱,弄,弄出上面那个宏观的那些行为的倾向性,目的性,不知道,但是呢,他可以研究这些宏观的一些心理,啊,比如说,我就轰几个月,轰,比如说我是一个什么,是,是,呃,那个什么直播平台的一个操管,我轰几个月轰一类什么,
比如轰JK这种,这种女性形象,然后轰的,然后一堆人就去内,那些女主播的直播间里面消费的,啊,就什么那样的,他,哎,你看,你看,虽然我没有办法去控制你每个什么,啊,今天吃什么,或者说每,每,每,但是我可以用宏观的那些东西来,来控制,我没法用微观的每一个可操作的那个每一个要素,搞一个模型来,来,来,来搞你,但是我可以用宏观的,我可以用文化符号,或者就是反复出现的一些,
一些象征性的,诱惑性的一些,一些形象,或者一些图片,照片,小短视频这些东西,啊,那他,但归根结底,他也会使得,就是说,他,他也,又是另外一种操作局,他,他,他的目的就是要操作,操盘的,所以他都会变成另外一种操作局,他把宏观的东西拿来操作,就下大旗,但是他又不是大旗,他是下那种,下那种宏观的,他不是下更大的层面的,他就是下,下,就是,
反复出现的,然后是什么,这种东西啊,就是有目的性,有针对性的去下棋,去投放一些,我觉得这个东西就是非常对应的,就是那些互联网从业里面的,就是玩流量游戏的,或者说玩一个自负盈亏的,去蛊惑人心的也好,说难听又蛊惑人心,说的好听,那就是精准投放,然后满足消费者需求,
或者是创造消费者需求的这些活动,他也是个现代现象,所以他这种意识形态是个现代意识形态,他是一种现代意识形态,被这种意识形态俘获的人,由于他目的论上是二,所以他会有一定的冒险精神,他会有一定的敞开性,但是在认识论上是完全没有反思的,他不知道,他们会容易变两极管,这种人很容易变两极管,
二元堆叠的两极管,所以这个意识形态,我反而觉得是很多人口,很多小白领会是这种意识形态,小白领,特别是那种工作认真的小白领,然后遇到社会公共话题的时候,就会两极管,二极管,就会二极管,二极管的原因就是说,一方面他觉得底层现实太复杂,他不敢去了解,另外一方面他就是下大旗,想要下一些宏观上目的性的导向性的那种,就是想去吵架,
底层现实太复杂了,他就把它想得很复杂,那个机制又把它想得很有效,很整体主义,他会变两极管,两极管,两极管,就是在理想主义和什么现实主义之间震荡,他的现实主义就是太难了,就是一种失败主义,他的现实主义就是一种失败主义,而他的理想主义就是一种云端吵架,云吵架主义,
就是他觉得云吵架本身是操作的是一些宏观的一些议题,宏观的一些行为,所以这吵了是有用的,他相信云吵架有用,云吵架失败了,他又立刻转移到什么,现实又是很惨的,我们这吵根本没有用的,现实很混乱,他就会是个两极管,他会在这个目的论上二震荡,目的论上二震荡,因为他是可以说这种意识形态也是意证化的,他是一种意证化的意识形态,他不知道到底底层到底想怎么样,
但是他又觉得我们表面上就是,比如说男权女权,毛姑姑把它画成男权和女权,然后这两个吵,这个宏观的这两个东西吵是有意义的,他觉得这有意义,it is meaningful,他觉得这有意义,这个吵也是底层的非常复杂的那些混乱的那些那么多的参数,让我们变成两极,然后我们在讨论正义战胜邪恶,
或者邪恶战胜正义,或者怎么样的,他们会有这种意识形态,会有义愤填膺,看个直播,或者看个新闻就义愤填膺,但是真的让他了解现实又太复杂了,不了解,那就没有必要了解。他根据吵架吵输了,他又转进了现实,现实很复杂,没理想到这么简单,我没有输,吵赢了他就觉得,哎,超越一个现实的层面的一个道德层面,到这个什么真理的一个层面,就是吵架吵赢的这个层面很重要,
赢了就很重要,败了就说,你说的不对的,有可能是错的,就不是这样的。这个绝大部分1142的人,就是很平凡的人,很平凡,他的那个否定性,就是最后这个2上面的,2上面这个有一点点敞开的,有一点点自我内在冲突否定的那个维度,这在认识论上不反思,认识论上没有反思,他们在认识论上就是没有反思,
没有反思的,就是很笨的,不知道知识的发生学,不知道知识,不知道体验,内在体验的发生学机制。他甚至都不知道内在体验的一个维度和外部世界是不一样的,他不知道这两个之间是不一样的,和外在,或者说事物本身和内在体验中间有个最小差异,他也不知道的,就是他不知道,they don't know,不反思这个死,就不反思。但是他在前面又是一个死硬的一个实在科学实在论者,前面又是
相信科学,相信公理,所以他就是吵架,吵到后面就是哪个权威出来给我背书这种东西,就是我跟你讲知乎上微博上的那种吵架的基本上都是这个意识形态,就是那些比较所谓的理中课的,理中课又有立场,自居理中课,自居理中课,什么1-1让他自居理中课,但是又觉得有立场,有立场这个2,
但是又不去观察真正的现实,那也很复杂的,要投入很多学习成本,把握很多的参数的那种现实模型,他又不去建构,因为他是一个宏观的,他不去到真正的那么多要素里面,他不去看的。这种人,这种吃瓜群众,我可以说是这种吃瓜,吃瓜以为他的瓜很重要,他吃的都是现成的瓜,
都是吃现成的瓜,是一个宏观的,一个大的倾向性的,有很明确的倾向性,有很明确的目的性的那种话语叙事,他去探讨这些东西,一天到晚炒这些东西,这种人基本上是这种意识形态。11442,都很错,都很笨,但是最后还有点好处,这个是开放的,他没有那么邪恶,不像1141,1141的人是很邪恶的,很邪恶的,1141的人,如果他去办公室里面去干活,
他同样也会干活,干得非常认真,他就只赚钱,只赚钱,他就盯着一两个关键要素,只赚钱,因为他觉得底层离散的要素里面都是钱,这都可以买,所有的要素我都可以用钱来去买。1141的人,他就操作,我可控制的,可操作的,可以算的,可以像钱一样去买的,去怎么样的那些,拼命的死硬加班族,1141,而工作很认真,
一方面很认真,但是喜欢下大旗,喜欢找窍门,找事半功倍,可以四两拨千金,喜欢去找宏观层面的那种东西来影响,来整体的去解决微观的那些那么多要素的那种人,然后又喜欢吃瓜的那种白领,又比较笨的,认识论上根本没有立场的,根本没反思的那些,然后又相信科学,又怎么怎么样的,受过高等教育吧,有可能吧,
科学实在论者的那些,普通本科毕业的,然后就是办公室里面喜欢吃瓜的,平时也打打游戏的那种,就这种this kind of people,我们就会是这种意识形态,这种是一种,在我看来是,估计它是个蛮肤浅的意识形态,但是它就包含现代性,也和现代的一些产业,比如说就是商品营销,广告运营,互联网,就是投放那么流量购买这种东西,扯上边的,
this kind of people,好吧。
MING PAO CANADA // MING PAO TORONTO
