今天讲主义主义的4-3-2-1那么代表人物就是Red Army那么这个点位叫做Humanizing the Population
Humanizing the population, 把人口变成人。人道化,Humanizing, 变成人。这有两个含义在里面。
这有两个含义在里面。它在认识论上, 二接性,二重性。一是武装权,自武装权。马克思所说的, 在中世纪一个阶层被Emancipated。怎么才叫被Emancipated?
被释放,被解放。它可以配件,Source。在游牧民族里面, 它是一个被解放的,它是一个成年人, 它是一个平等的人。它有它的马,Source and Horse。它有它的剑和它的马, 也就是它有自武装权。这个时候说它是Humanized。这种Humanized, 它有历史局限性, 因为它还是一个……
它的历史局限性就在于它……所以我用的用ING,Humanizing,Humanizing the population。ING,这有两个意思。一是它是主动的, 二是它是过程性的。它有个主动被动的二分, 有个主被动二分。这个就是军事行动, 说的这么简单。军事行动。然后我就要把人口变成人。
就是说, 社会主义的军事行动,Socialist的军事行动, 它就是要把人口变成人。本来是人口, 本来是异化的, 奴仆牲畜性质的。在异化的生产关系之下, 被奴役的。我把它变成人。但这个不仅仅是把外面的, 说外面的其他被控制的人口,也是你自己本地的, 本土的,你自己治下的, 在一些落后的生产关系当中,
让它去先进的地方。这先进的地方是什么?部队。你比如说在农户里面, 父权制,控制之下的一些青年男女, 征召到部队来。它是要把他们, 从人口把它变成人。怎么叫人?就是我说的, 要自我装全。组织信任你, 把枪给你。
把一些战争工具给你。相信你, 信任你。当然也是要教育你, 培养你。所以这个点位的实践里面, 包括了整个一个筹建训练,这么一个过程。筹建部队, 训练部队的一个过程。还有训练他们的思想, 政治工作的一个过程。也包括了对外的军事运动。
统一的其他规则为什么?Humanizing the population, your own population。就是说, 对你来说,其实your population和their population, 对你来说是一样的,一视同仁的。因为你是socialist, 因为我们是socialist,一视同仁的。敌战区的, 或者我战区的,都是一样的。都是一样的。或者说, 你要意识到, 你是把你所占据的,
这个土地上的一部分人口中的, 先把它组织起来,让它过上更先进的, 更具有纪律的,更具有目的性的生活。就这个一样。然后由它去为整个共同体的进一步的, 整个你内在人口的Humanizing,往外去拓展。拓展它的生存空间, 拓展它的资源,拓展它的局势, 拓展它的,
它的这个, 幸存的可能性,以及发展的可能性。You have to understand, 幸存,现在又必然性了,就必须拼了。在这个过程中, 是由它来带着。就是说, 你就是说……所谓我们把它叫做, 枪杆子里出那个……这里出到的这个Political Power Regime,
它出到这个Political Power Regime的, 它的合法性的来源就在于这个动态过程。这个动态过程是一个过程, 所以它需要建制化。它是一个过程, 都是一蹴而就的。所以它需要建制化。这个动态过程是一个主动, 有被动主动之分的一个过程。所以是一个可以由代议机构, 由代表组成的,由代议机构组成的, 有二分的管理者, 被管理者二分的。
所以用这个一个动词, 它的ING形式就足够表明, 就是要设立Military Government。军事性的。实际上就是在它的紧急状况下, 它就是往往都是军事性的一个State, 都是军事性的State。以军事作为它的优先, 因为它当时是一个动荡状态, 还是一个战争状态。
它不是说一个完全和平的一个状态。所以它这个Humanizing the population, 这个是特有的一个,我们的M主义的一种实践。Humanizing, we have to humanize them.这个Humanize不是说让他们变成小波尔乔亚, 不是,要让他们自己做自己生活的主人。而且要让他们要带着后面那一批,
一块往前面去发展。最终的结果就是,老百姓也民兵化。最终结果就是,老百姓民兵化。老百姓的生活也是一种高度集体化的, 纪律性的,有自我发展的。就是在生产模式, 历史上大家生产模式都有局限性。
那我的其他模式,可以具有限制性。其他模式具有限制性。其他模式是相互之间不是异化的,是平等的。生产关系当中,还有厂长啊,工人之分, 还有这个干部还是什么之分。但是,你在这些生死攸关的这些活动, 大家都是平等的。一个士兵和他的指挥官是平等的。是平等的。是同志。
乃至于一个红小兵,都不需要跟他说谢谢。是应该的。那么这是一整个这么一个,这个过程的一整个, 他就构造起一个武装机器啊。那是应该的。他是,是他的信仰,他的使命, 他人生的一个,他自己发光发热,他变成人类的一个过程。你不需要对一个同志说谢谢。You don't have to say thank you to a comrade.
You understand?这个是就是说,他当然这个东西有先有后。有前有后。也有反方向走的。他也都是曲折的。他是说整个这个点位。那么这个东西,由于他有这个动态性和主动性, 而且他秉承了4-3-2的一个特征。所以他要赶在历史的前面, 要避免这个population的意义,
要主动的要让他humanize。了解吗?这个东西就是和这个,历史变形做抗争,做斗争。那么这种斗争只要是持之以恒的坚持着,那他本身就是历史变形的自我革新,自我更新。所以他在战争,就是会,一开始肯定是弱,以弱面对强的啊。肯定是弱面对强的一种战争。
一开始就是弱面对强的一种状态。然后他当中的策略都是节奏紧凑的,快,快,速度快,抢在历史必然性之前,超越克服,从主观上克服人的惰性。所以他在这里本体论上的这个幸福感,本体论上这个幸福感,中介他的幸福感是什么?就他主体性是什么?是积极性。
积极性,是他的朝气,是一种朝气。是一种就是说马不停蹄,马不停蹄的那种充实感。大致要能明白这种幸福感。因为你每多做一分,你每敢在历史必然性前面,历史必然性的异化带来的灾难前面,你做那些事情,它就能让更多人过上,
更有人样的生活。它是有个尺度,有个比例在那边的。但这个比例,这个尺度,它也是在历史的局部之下不停的发生变化的。可能一开始让他过更有组织性,纪律性的生活是更有人性的。那后面是让他自己选择更有人性。就是这个东西是那个,那个标尺,由于它是随着历史过程不停的扭动,不停的转的,所以这个标尺可能上下发生颠倒的。
所以在M的时期和后面的时期,可能这个标尺就不一样了。但并不意味着这个实践本身失去了它的价值。并不意味着这个实践本身是错的。它可能会僵化它那个标尺。什么是more humanized?什么是more popularized?
humanized和popular和民粹的,这个要区分开来。它实际上它是,这个东西一朝不胜容易走向popularism。It's easy to, but you have to find……就是这里面就是说,要赶在,就是需要先锋队,需要建设者本身要赶在实践的前面。
本身要赶在历史的前面,历史必然性的前面。要引领潮流,潮流尚未抵达之处,你要抢先站到那边去。那么这里面就是说,需要历史的洞见,需要试错,需要尝试,只能回溯性的来设定它。很多失败了,那就不是。很多失败就不是,就是恪守求见,那就不是。
但是在这种不是当中,我们就是看到一个绝望的,就是四二四级,那个东西。你就看到是那个东西,那个就被我归到四二四级里面去了。在这里一定要有一个幸福感,积极感,朝气和充实感,作为它的终界,主体性的终界。
我叫时来天地皆同理,运去英雄不自由。这个时来不是天地皆同理,是人在同理,人心启泰山益。那么这里的否定性就是它的弱小,它的弱小。肯定性就是它的敌人的强大,敌方的强大,敌人的强大。武器层面的,技术层面的,
这肯定性的。但是你有积极感,你就有一种游击队的积极感,你知道吗?它这种积极感,朝气充实感,是游击队的那种积极感。你打不死我,我虽然弱小,但是我并灵活。我比你快,我抢,我没有惰性嘛,你把十万人的部队过来搅我。一天走几里路啊,到村子里面就要壶上海喝一顿的那些军官,跟老百姓都是绝缘的。
我们则是很积极的,积极的去humanize population,humanize,把底层的老百姓,把中间的那些开明士绅,都要告诉他们,快,快马加鞭,在他们的头脑当中,顽固的观点成形之前,在他们头脑当中,一些浪漫的幻想,顽固之前。怎么样?
抢在他前面,告诉他什么是对的,跟他们辩论也好,大张旗鼓的宣传,以身作则的树立起榜样,随便什么样的方式,你要敢在前面做些东西。那么这种积极感,充实感,就有心境火船之感。这波程当中,虽然就是队伍肯定有牺牲,不停的人在牺牲,不停的人在凋零,
但是有心境火船的感觉。就有一种就是,我们在创造很宝贵的东西,并且把这种很宝贵的这种人性的关怀,人性的关怀,以另外一种性,那个我不能说,另外一种P,那种性的形式,在散播下去,传播下去。在这里,这两种是同一的。Humanity and Vanguardness,Vanguardity,这两种是同一的。
他们是同一的。They are the same thing.所以它有一种着急,有一种心境火船之感。可能就是,你是过程当中就会看到一些这个,提丘斯之船的奇迹在这里面发生。那么这肯定性的意思就是说,历史本身的肯定性,敌人很强大。而且,就是顽固保守的生产方式也很强大。错误的一些思想观念也很强大。这些错误的思想观念里面,
会让你征召起来的部队,它有错误的观念,有些慵懒的。但是,你需要你的政治工作,思想工作,要赶在前面。这些人拿着枪,怎样怎样的,很容易就变成土匪化,军阀化。要赶在前面,要快速反应,要有一批人快速反应。所以我们在这里就是说,它的行动单元,它的常遇论上的行动单元,
叫做,常遇论上的行动单元啊,这个单元我就直接说了,叫做什么,那个伟啊,赵刚,你知道吗,赵刚,赵刚这种人,要赵刚这种人,要赶在前面去,要等着他,等着李云龙,赶在前面去。那实际上是他指挥啊,就是说,就是,这个事情是,你知道吧,就是说,并不是这里,就是军事艺术本身,
就是,你在下面的部队里面,可能是指挥官本身说的算,而这个政治工作的负责者呢,他主抓这个东西。但是呢,他层级越高,越到战略层面,在战术层面是他们说的,但到战略层面,更多的是要考虑,啊,这个,这个的观点,这个观点。我们的M,我们的M同志,他只是说,他就是,他当,他当市长的时候,
是他误以为他被那个,那个,取消了那个,啊,那个身份,误以为被取消了Van Gogh,啊,就是说,他暂时,那个时候,大部分情况,他都是,啊,完了,不想多说了,烦死了,常理论上啊,这个,建设者,历史,人民,这个历史就是一个,
剧烈变化,这个历史是,就是军事史啊,我们可以说军事史,是,这个军事史,它是,它有各种创造性的实验性的,啊,这个,这个历史,它是个激烈变化,社会各要素,各要素在快速的,历史当中各要素在快速的相互混合,发生剧烈的化学反应,对吧?啊,建设者在这个过程当中,他要,主导,他要使他的力量,就,
就至少,在这个过程中,在这个激烈的,化学反应当中,就像你玩三宵游戏,你知道有,有没有玩过三宵游戏啊?一堆这个格子,然后你把这两个一拼,然后上面东西掉下来,就是,啊,就是,肖肖乐,你玩过肖肖乐吧,肖肖乐,实际上,你就可以想象玩肖肖乐那个,那个,那个图景,那你玩肖肖乐那个图景,是,你玩多了,你就让他凑四个的,或者凑复杂的那些东西,不让他提前引爆,对不对?
让他,然后这些,你凑起来,那些比较大的,宝贵的一些,肖肖乐里面的那些东西,要把它保存着。那大概这里面,这个建设者,就,又做的,就,就这个事。他要把那些,凑的东西,那些奴役的东西,给他消解掉,然后把那些,宝贵的东西,给他humanize,要把它保存着。他要通过这种历史的快速的,这么一个各要素的化学反应,剧烈的化学反应,啊,要使得人民,要变成,
要变成,就是人道的,过上人道的生活,啊,人道的生活。是以战争的形式,要免于战争的残酷,战争的痛苦。这个在,其实在,这是非常了不起的,非常了不起的。在这个我们的根据地,那个农业生产欣欣向荣,整个这个,就非常是,就是在华北平原上面,到了这个,
这个,啊,抗战后期的时候,你就能看到,就是说,有一种,伟大的力量,啊,有一种,就是,就,有一种,就,朝气,蓬勃的朝气,啊,从那个,我们的红色capital里面,啊,奔涌而出。就是,你,你们大致要明白啊,这个在人类历史上是很少见的,非常少见的,非常少见的。
就,而且他抬起头颅来,不是引进就任,而是,能够看得远了,能够看清楚跟谁走了,并且能够看到自己的路,自己怎么走了。这是很,很了不起的,很了不起的。这边,啊,是让他们过上这种人道的生活,人道的生活。在残酷的战争,残酷的被帝国主义侵略的那个背景之下,能够过上人道的生活,能够过上,
积极的有朝气充实的生活,不再感到绝望,那个,那么多年呢,十几年,不再感冒,不叫八年了,我们后来已经改口径了,是十,十多年啊。啊,不再感到绝望,那是非常,啊,非常了不起的啊,非常了不起的。这么个建设者说他是玩笑笑乐的,好像有点不太那个啊,我们更改一下,他不是玩笑笑乐的。
他是在破坏中建设啊,在破坏中建设的建设者,在破坏中建设的建设者,在破坏中建设的建设者。以破坏,以一些就是不可避免的,必须的,甚至是不由他自己来决定的,是一个历史必然的过程的一些破坏当中,寻找契机,总是寻找契机在保留在建设。
那你要赶在前面,你要赶在前面才能保住,相当于类似于玩战棋游戏,里面有一些战略关卡,不是那个那种散漫的对战,而是那种战略关卡,你玩了几百次了,你知道下面你走这一步,那后面就是就输了,那你要赶在前面,在前面那一步之前,前面好几步就开始调整你的那个战略方向,调整那个,呃,你你要叫这个,就是,
但是,你玩战略游戏,那些人是背得下尾随机数,知道他那个骰子是不是成功率,攻击成功率是多少,你才能这样玩,但是对于那个时代的人,他是需要通过现实当中,所积攒的经验知识,然后把他自己反思上升到科学真理才行,然后反过来再去知道现实,他却不停的无数次的做这样,而且不仅仅一个人,需要这个集群里面的几乎所有人都在做,
不停的这样去学习,不停的这样去思考,相互促进,相互辩论,相互不停的把正确的意见反馈上来,下面的意见在向上反馈的时候,所以在这里啊,就不再是那种情报工作意义上的了,不再是4杠3杠1杠4那个以上的,这里面反馈上来的意见,他必须是,所以认识论上啊,所以认识论上,这边是单纯的反馈,这里就意味着他的反馈是要经过,
下级啊,下级要反思,自己筛选过,他是集体智慧啊,集体智慧,这个集体智慧并不是说这个集体啊,所有人把智慧乘上去,不是,他每一层都有一个中介,反思中介啊,然后抉择,每一层都有反思中介抉择的过程,然后层层往上,最后在最高的我们的M同志那边,在在三人军事角度,或者说多少人,
反正后面不知道多少人啊,不管了,那边形成一个集体决策,不是谁就是最伟大,当然是,最有代表性的是我们的M同志,他是最伟大的,最了不起的啊,然后这边只是一个一般情报,一般的一阶情报,一般情报,一般情报的一个上报,一般情报的一个上报,就是这两个者是同时并存的,他们相互之间会有冲突,相互之间是冲突,所以是过程是曲折的进行动作,
他没有得到一个协调啊,他没有得到一个协调,就认识论上这个二,在这里他会有一个高阶的一个啊,反应模式,高阶的表征模式,这个高阶的表征模式是在整个这个部队体系的每一层级啊,这个层层上达的过程中,是每一层不是说就是,当然是同时这里如是上报,但这里也有他自己的思想观点和判断,他现实的思想判断,
他现实的抉择,这个东西更具有权重,更具有权重,那么这个是和KMT的他的那个传统封建的那种官僚性的那种,那种反动部队是不一样的啊,所以这个赢了呀,所以就在这个意义上讲,这个是那里面那种democratic的那种风气,那种感想,感言的风气,那种一旦形成集体决策,又大家都绝对的去,
服从认可,因为这过程的角色是民主的,大家都畅所欲言,都是,都是动了脑筋的,所以他最后在下达下这个命运,大家都是信任的,都是信任的,了解吗?目的都像是一,目的都像是一,我这里都已经给你,他的军事角色模式都已经给你讲了,我靠,我不能讲太多东西了,你以为我能,这东西能在互联网空间,
在怎么敞开讲吗?你这搞笑啊,靠,其实他的情治机关并不是特别专门化的,不是特别专门化的,他是每一层,由于每一层都有一个political委员啊,那所以,所以他每一层都有一个和啊,你知道吗?不叫一个和吧,都有一层就是那么个二,高阶,二阶化的一个战略,至少都有他一个,
一个稍模糊,就是每一层都有他的战略,每一层都有他的战略层,就是他的战略层是每一层都有的,而且越到上面,战略层的比权重越高,下面的战略层是负责观察,负责分析和判断,但是不是下军事决断,军事决断可能在下面的时候,还是要靠这个指挥官本人的,但是越往上传达的时候,所以我说他的实践基本单位是各层级的这个,各层级的political委员,委员我都能说的吧,
好了,莫定论上这个一,莫定论上这个一,就是很简单,humanizing,humanization,humanization,这humanization就是说,当然,在这么一个理想主义,或者是在某种无所状范式之下,那么你要知道就是,你不要说humanization是一个凭空的东西,
不,他也是从历史现实里面出现的,你说在农民的眼中,他有农民的humanization,在工人眼中有工人的humanization,在这个,甚至在小巴尔乔亚眼中,他有小巴尔乔亚的humanization,但是他也是每个,就是相当于战略的,就是每个层级都会有自己的战略,有自己的战略意图和自己战略眼光,但是他是集中汇总到上面去了,这么一个集中汇总的过程,然后再放下来的过程,
我发现工人和农民都认了,小巴尔乔亚不认,所以才会有高华说的那些东西,他把描述的,他的描述是有问题的,他刻意用知识分子或者小巴尔乔亚的视角去描述,it's wrong,我们就讲了这个过程,你每一层都有他的战略面,对不对?每一个层级都有他的战略面,但是你这个传导到上面去,
这整个体系在传导下来,你要认,你不能就以为你是中心,你就代表普遍性了,他是有竞争关系,是个历史悲剧,我当然承认,因为你可以说他的核心本身和这个小巴尔乔亚知识分子这一层也是同志的,不是同志的,it's not,他不是同志,你默认了同志性就错了,不是的,扮演的角色在历史当中完全承接的能力方式是绝对不一样的,是绝对不一样的,
你不要以为你会读了几本书,会写点文字,就是这些人联合那个,我不说了,有的名字我不想说,不说了,再别什么乔的那个,哎呀,什么不如死,你们都不是一种人,你知道吗?就是说你要成为这种人的话,你大致你要,
你的学问得用来,这是很有用的,然后你就是你投身要去做的事情,哎,我不想说这些东西,I don't want to,有些东西是炒都炒不完的,但是我懒得跟他们多计较,就在这里就是humanization,humanization,humanization在这里其实要这个过程当中首先就服从,所以目的上写个一,其实要服从,
就军事之,还有一点就是要服从,我们讲了你有这么多的这个意见表达渠道,或者说这种决策,民主化的决策模式,但最终下来,再下来的时候要服从,abide,所以在目的论上写的是一,没有这个目的就剩着一,没有这种humanization,所以你看,啊,他又,又,又变成slave了,no, no, no, no, no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,no,
become slave,it's become human,啊,你自己认同的自己,就相当于是,如果暂时的没有办法让一个个的个别的人都成为,它取决于敌人的组织模式,这个东西就是说历史的肯定性的那一部分,本体论当中肯定性的那一部分,敌人是集群化的,十万二十万的,那么我们只能说我们的十万级的这些人,内在关联当中肯定是有上下级的,
肯定是有命令和服从之分的,但是我们这十万人的,敌人十万人,我们可能我们的单位比较更小,我们的五千五千五千五千人,都是很灵活的,都是有自己的意志的,都从宏观层面都能看到的,但其实从具体细节层面,几个人一个班,对不对?几十号人,几百号人,一个排一个连,都都是很有它的自主性的,
但是它又是很服从的,这是有这么一个反向过程,上去再下来,上去再下来,这么一个过程,但是我这里目的论上只能用一,就是用humanization,humanization,这一个词来表明,实际上它是,目的论上是一,但是它运动有两种,这就是很有意思,在这里,我不想多说,因为多说的话,又要有一些不能够理解这种可能性的人生气,
生气呢,我也没办法,生气也没办法,组织框架的形成,它实际上是必然的,约束,军规,这些东西,纪律的这些东西的存在,都是必然的,首先,这些纪律本身就是要让别人也humanize,就是不能骚扰老乡,不能去,不要什么一针一线,不拿群众一针一线,这些东西,
本身就是,它是被外部世界反向塑造,但是这个外部世界反向塑造你的时候,比如说,农民怕被偷东西,那你就是说,KMT的部队就是,我非要搜刮,刮民,你就可以有不同方式,那我们的部队就是,我还帮你干农活,我还帮你带孩子,我还帮你烧信,就是同样一个历史现实,
它会反向塑造,但是它会塑造出两种不同的东西,那取决于我们的目的是什么?因为我们的目的是humanization,humanize,not only ourselves,but whole humankind,我们要把全人类要解放掉,但是是,它是有个次第过程的,肯定是我身边的周边的这些老百姓,人口,把它们humanize,然后逐步逐步往外推,或者说,成鼓成浪的,快速的,大胆的,
后面那个如海如潮的那些过程,一个省份一个省份的,一整个自治区,这么一个过程,或者一整个行业,一整个行业的,一整个民族,一整个民族的,都让他们过上有体面尊严的,不会人性的生活,至少在政治层面,至少在一个机构设置的一层面,保障他们这些权益,那么机构设置层面,
这个就后面的点位了,我们今天就首先就讲了这么一个点位,这么一个点位,它是一定会在一开始表现出一种对立关系,humanization和population,把它们仅仅变成人口,或者甚至变成奴隶,这些过程是敌对的,那么这个敌对,在这里的话,这是个历史洪流不可阻挡,不可阻挡,所以,这个东西相当于把那些惰性的,否定性的东西,
吸引到它内部去,吸引到它内部去,这个内部就是,吸收了这种惰性的东西,那这个吸收的东西,它就变成另外一种积极的惰性的被动性,那就是服从,积极的被动性,active inactivity,active inactivity,it exists in real life,that is obey,你懂吗?就是这变法,就是说你逻辑上,这肯定不合逻辑,但是现实当中,它就是这样,
它有发生的过程,好吧,那就讲到这里,我跟你扯太多了,也不便于你自己去理解,当你真的有杆子,不可能的,不好意思,我们现在是和平时期,当你真正就是,比如说有个三五个工作小组,大家合伙搞个项目的时候,那你就知道了,好吧,大概就知道这个,这意味着什么了,那就讲到这里。
