我们要来讲这个主义主义的……2-1-3……3-3啊,3-3。这今天讲的人物其实就是伊比鳩鲁。伊比鳩鲁。那么,他的理论可以叫做……智性享乐主义啊,智性享乐主义。
智性享乐主义。就是他调和的那个目的论里面的那两个对立面。调和的目的论里面的对立面啊。那么他的对立面就是一个……世界的堕落,还有他那种必然性的那种力量。这两个东西。
然后那个……这个对立啊,在恩培多克勒那边,他是……他在认为这个对立是不存在的。因为在恩培多克勒里面,在2-1-3-1里面,在恩培多克勒那种……像化学一样的那种……就整个世界它就是被一种……调和的。就是一种调和的。
他会不断轮回的。不断的。在恩培多克勒那边,整个世界啊,这两种矛盾是会不断轮回的。也就是说,他只存在一个循环运动。而到了那个……德沃克里特那边,到了这个2-1-3-2那边,这种循环运动,循环运动本身被看成是一个必然性的。一种必然性的一种张力。而这个世界本身,它是会不停地坠落的。
会滴溪的。它会……会越来越戳,越来越戳。然后有一种必然性。当然,这个世界会不停地生灭。就是那个小的世界,每一个小的世界会不停地灭亡。所以在德沃克里特那边,这种对立是比较尖锐的。世界会不停地灭亡。那么在伊比鳩鲁那里的话,情况就不一样了。这个世界会被调和。这个世界就是……这个世界本身,它是无限的。在伊比鳩鲁那边,世界是有……是无限的。
这一个世界本身是无限的。而在德沃克里特那边是有无限个世界。德沃克里特那边有无数个世界。每个世界就像个原子浮在空中一样。这个世界灭亡了,还会有另外一个世界。这个世界灭亡了,还会有另外一个世界。它是有无限个世界。而在伊比鳩鲁那边,这个世界本身就是无限的。这个世界本身是不会消亡的。这个世界本身是被某种运动调和的。被原子的某种运动。因为伊比鳩鲁它也是一种原子主义者。
他也是原子主义。他也是原子主义,也就意味着他也基本上继承了德莫克里特的整个原子理论,原子论。但是呢,他认为,这个原子不仅仅是单纯下坠的,然后受一种神圣的必然性的一个扰动,使得它可以互相碰撞。在德莫克里特那边,原子只有一种运动方式,就是下坠,坠落,往下掉,然后被一个必然性的力量,一个神圣的漩涡所扰动。
而到了伊比鳩鲁那边,原子呢,他获得了另外一种运动模式,叫做sperve,sperve,突然转向。原子有了一个另外一种运动模式,叫sperve。sperve就是这么一个调和这两种运动模式,两种目的论的。一个就是摔落,不可避免就不停的往下掉,往下掉。还有一个是一个必然性的,神圣的必然性,神圣必然性。
那么在那个伊比鳩鲁那边呢,他就会认为,他会认为万物是有必然性在那边,但是原子在下坠的过程中,他会莫名其妙发生一种偏斜。sperve就忽然转向,忽然转向,忽然转向,会有一种转向,他自己会转向,或者叫偏斜。马克思的博士论文写的就是这个事情啊,他就认为,那么这样的话,这个世界就不是被必然性所操纵,它必然往下掉,
神圣的必然性也是一个,也是个必然性啊,它是一个不讲不由分说的。那么在伊比鳩鲁那边,这个世界就不再是一个决定论的世界了。在德莫克里特那边,世界是个决定论的世界,这个世界它就是受这两种必然运动的一个支配。而到了伊比鳩鲁那边,原子它有一种忽然偏转的,偏斜的一种自由。所以他就把这个,这两者之间对立给它调和了,给它调和了。如果不调和这个对立的话,
那么结果就是无限个世界,这个世界不停的灭亡,不停的熄灭。无限个世界,小的世界会不停的熄灭,不停的灭亡。那么你活在尘世间的唯一一个意义就是追求神,追求智慧。你没有,没有,没有别的意义了,就注定会灭亡。所以德莫克里特最终为了追求智慧,把自己眼睛给弄瞎了。他认为他的那种表象的那些东西,
防害了他对于精细的原子层面的那些精微的那些智慧的把握,所以他把自己眼睛弄瞎了。而伊比鳩鲁恰恰相反,伊比鳩鲁在死前,洗了个热水澡,很开心的往躺椅上一躺,然后安宁的入睡,然后去世了。那么在伊比鳩鲁这种自信享乐主义里面,伊比鳩鲁主义啊,它就是享乐主义的一个代名词。伊比鳩鲁主义啊,Epiculousism,这个……怎么拼啊?
就是伊比鳩鲁的名字,后面加一个……一笔享乐主义英语。我搜一下啊。词跟变化一样。这边我少写了个A,Etonism,少写了个N。就是,在西方伊比鳩鲁主义,伊比鳩鲁主义,
在现代语境下等同于一种庸俗的追求物质享乐的……物质享乐 ! 追求物质享乐的一种享乐主义。追求物质享乐的享乐主义啊在现代语境下,但是伊比鳩鲁本身他, 他不是一个追求物质享乐的。他不追求物质享乐的,伊比鳩鲁主义本身他追求的是, 自信享乐。自信的快乐。
伊比鳩鲁对于快乐的定义是非常诡异的。在场域论上,它还是有两个场域对立,就是一个自然界宇宙和一种神圣的维度。这个神圣的维度在伊比鳩鲁那边是不会干涉自然界的。
所以说,这个神圣的维度不会降下神法。在伊比鳩鲁看来,这个神圣的维度不会降下神法,神是不干涉的。而且神这个东西不是人格化的,不是有人的形状的、有人的形态的。在伊比鳩鲁那边,神是一种抽象的、完美的、抽象的、完满的一种实体。那么神不会降下神法,也不会降下神的赏赐。
他不会降下这两种东西。他不会给你好运,也不会给你降下神法。神就不干涉这个自然界。他不干涉这个自然界,但是神不会干涉这个自然界的本体论上的运动。所以本体论上,这个一,现实存在的还是一样的,就像德莫克里斯一样,就是原子加上虚空。这两个东西,它们形成一个均衡。这个世界就有两种东西,原子和虚无。
德莫克里特里面,它是首先论证了虚无的存在。它是怎么论证的,你可以去看那一期,2-1-3-2那一期。那么在伊比鳩鲁那边,它原子和虚无也是构成了这个世界。所以在本体论上,这两个东西是和谐相处的,没有冲突的。所以不是一种对立关系。它们是两个东西,就是有东西的地方就是原子,没东西的地方就是虚空。void,悬浮在那个背景。悬浮的那个背景就是虚空。然后神圣的维度是不会干涉这个东西的。
神圣的维度不干涉它们。不会干涉它们。就是,它会,可能它会给它提供一定的必然性。它会给它提供一定的必然性。但是在具体现实的层面,神圣的维度不会干涉具体的人类所处的那个现实。它在本体层面可能也会,因为伊比鳩鲁它的这个表述非常的……它后人有个表述说,伊比鳩鲁还是相信一种三分法。
亚里士多德式的三分法。就是,这个世界上有三种东西。一种东西是必然的。有三种运动,三种现象。一种东西是必然的。一种现象是必然的。还有一种现象是偶然的。是by chance的,是偶然的。最后一种现象是出于能动的。出于人的心灵的那个能动。下面这两个维度提供了……偶然性这个维度提供了伦理实践的必要性。而能动的这个维度提供了你的自由。
你就提供了伦理和自由。这两个维度。如果整个世界都是必然性所主宰的,那没有伦理行为的。妈的,所以一切都定了的。什么是对,什么是错。全确定的一个伦理和屁啊。你没有必要去冒险。没有必要去勇敢了。没有必要去……去那个……做决断了。你没有必要去割舍了。没有必要去牺牲奉献了。因为它们全是必然的。有啥好说的。全是……扑克牌要名牌了。三家都名牌了。没有跳跃性。没有这种……没有这种……
奉献、牺牲、冒险的那个为主了。所以,它一定要保证这个世界还有点偶然。这个偶然就是通过……原子运动的忽然之间的……忽然之间一种偏斜。一种忽然的转向偏斜。它使得这个世界……在归根结底上,在本体论上有一种偶然性。这个原子运动有一种偶然性。它本体论上是……一定程度上在运动上是开放的。在运动模式上它是有……它在本体论的运动方式上是有开放的。
是有开放性的。那么,使得我们这个现实当中有裂痕。就是……就是……现实当然是由原子和虚空的运动所决定、所构成的。但是这种构成的现实,这个原子和虚空,它会有一定的偶然性。它当然是也会受神圣的必然性的主宰,一定的影响。它会受一定的影响。但是呢,它……它……它……它……伊比优鲁就是一个三分法。说有一部分是必然的,还有一部分是偶然的,还有一部分是能动的。这个能动的这个维度是有给人的自由。
留给人的意志自由的。人的意志自由可以让自己的身体或者就是行动上有自由。它是一个蛮调和主义的,在这个意义上讲。在伦理学上是个调和主义的。那么在认识论上呢,它是一个三。它是把那个真理的维度,真理的维度,或者说理念的维度,理念的维度,和这个经验的维度,经验的维度,或者说是一个这个……世俗的维度。
是意见的一个维度。意见的一个维度。它这两者之间的一个矛盾,就是……应该不是经验的维度。应该就是个意见,还有一个就是凡俗的,凡俗的那个维度。这两个维度。普通人的意见,普通人的认识,还有一个真理的理念的一个维度。它是通过一个东西来给它做终界的。这个东西就是经验主义啊。其实就是经验。就是经验。甚至这个经验更进一步,它甚至是人的直觉。这个就很有意思了。
就是说,你可以凭一种类比性的一种直觉。类比。类比的一种直觉。就是,伊比鳩鲁他说,他要把握事物背后的真相。他并不是通过柏拉图那种。柏拉图那种,我要从感官世界抽离。他并不是这种柏拉图式的。要从感官世界抽离,然后进入一个超感官的一个理念世界。超感官的一个理念世界。理念世界。
这个……伊比鳩鲁啊,他不是这样看的。他认为这条路是错的。因为你……这个没办法给它带来真相。没办法给它带来这个……真正的知识。那么,伊比鳩鲁认为怎么来获得真正的知识呢?他认为要通过……啥?要通过类比直觉。就是你对于那个东西的一种想象性的一个类比。想象性的一个类比。
他就是把不同现象之间的一种相同点给它类比起来。analog。类比。你知道吗?很有意思。他通过类比。通过类比来把经验性的内容给它连接起来。把它和理念连接起来。把凡俗意见当中所把握的那些日常现象和理念给它连接起来。所以它是一种归纳法。经验归纳的一种能力。但是这种归纳当中是包含一种结构性的相似性。相似性。
结构性的相似性。这个相似性它就作为那个……一个横长的。横长的。就是那个作为那个……我们说它是毕达哥拉斯主义。跟毕达哥拉斯主义类似的。就找到了那个公约数。它找到一个公约数。不同现象之间的一个公约数。这个公约数就是一个相似性。不同现象之间的相似性。然后通过这种相似性它来进行类比。经验上的一种归纳。然后它可以把现象和理念连接起来。
比如说它会给什么……天为什么会下雪。它给了什么……几种打。几种类比。它用了好几种类比。它会想,哎,是不是什么雪怎么怎么样。雪什么……天升气了。或者什么。它用这种日常凡俗的经验去做类比。然后那个彩虹它也给两种解释。然后打雷它可能给了五种解释。或者什么天上的那种什么星云它给了好几种解释。它每一种这种直觉性的这种类比。
这种想象性的推论。通过相似性贯穿两个现象。然后把它们类比起来这种方法。它是有助于经验科学的发展的。它是有助于经验科学的发展的。所以我们可以说伊比鳩鲁它是一个经验科学的实组。伊比鳩鲁主义是经验科学的实组。所以后面的洛克、休莫这些人都挺喜欢伊比鳩鲁的。
然后我们之前讲到的这个恩培多科勒是一个化学思维的一个B组。然后德莫克里特是一个机械主义的机械主义思维的一个B组。他们在古希腊都是有对应的。那么今天的这个伊比鳩鲁它就是一种经验观察法。经验科学的一个B组。它通过经验类比归纳来获得这个真理。然后在目的论上它是三。目的论上三我们刚刚也就讲过了。
它就是通过这种偏转。通过原子的偏转运动。原子突然间它是偶然性的偏转一下。所以在下坠运动。原子单纯的下坠运动和这个神圣必然性的漩涡之外。另有一个东西调和了它。就是原子忽然之间偏转了。忽然之间偏转了。这种偏转。这个偏转就在目的论上敞开了一个轮子。
轮里自由的空间。自由意志的一个空间。这很有意思。这个东西我觉得是康德的哲学里面也有这么一个维度。康德的哲学也有这个维度。他就说为什么我要把人的理智纯粹理性给它限定在现象层面。人的纯粹理性只能运用在现象层面。无法应用于本体层面。本体或者叫物字体的层面。为什么?
因为如果人的理智。人的理性。可以贯穿到本体物字体层面的话。那你就等于知道赖皮的名牌了。或者答案给你抄了。那你的轮里行为就没有意义。没有价值了。就没有那种跨越性。没有那种信仰的维度。没有那种克服自己缺陷的那种维度。他们都发现了一点。人的有限性。或者说整个本体论世界的。
本体世界。世界啊。它的这种。它。偶然性。或者说。至少这个世界。现实世界的一个偶然性。偶然性。不确定性。不确定性。它是一个轮里行为的一个前提。如果这个世界是完全是确定的。是必然的。一切都安排好了。像个戏一样。那就演戏嘛。没有轮里行为的。了解吗?你就按照剧本演吧。什么都可以坦然接受的。什么都不管了。
对吧?那么这个的话。就是。我觉得是。一璧九祿的一个非常。挺具有现代性的一种思维。很具有一种现代性的思维。那么一璧九祿的快乐到底是什么?一璧九祿是这享乐到底是什么?我们可以简要的介绍一下。一璧九祿是这享乐?一璧九祿是……它的快乐,就很简单。一璧九祿是快乐的事。
不害怕,不痛苦。他快乐是否定性的一种区分。不害怕,不痛苦。就等于快乐。他快乐不是一种积极主动的东西。然后伊比纠鲁他区分了三种满足,三种欲望。他的欲望区分了三种欲望。第一种欲望是……
第一种欲望是那个……必要的,necessary的。稍等我看一下。就是必要的自然的,必要且自然的。且自然的。比如说食欲啊。食欲,吃东西。肚子饿了,饥饿了。
还有什么……吃喝,还有那个……居所。要住,要休息。那么还有一个是不必要的。不必要的,但是是自然的。不必要的,但是自然的。这个东西呢,就比如说精致的饮食,美食。还有比较说是肉欲。肉欲。然后第三个东西,他就是……既不必要,也不自然的。他们是那种多余的,是那种……
invent,既不必要。也不自然。那么这个东西就比如说财富。权力。地位。还有一些过度的美色。这东西都是过度的美色。淫欲啊,这种东西。那么,他认为啊。上面这种,他很容易满足。但是他也很容易就是……
就是他是……很容易满足,而且很容易把他限制在一定的限度的。这个东西呢,比较容易满足。但是你就不太容易把他限定住了。易满足。易足。易控。这个呢,是易足。不易控。不易控。他也容易满足。满足之后,但是呢,他很快就会复发。容易复发。你就呢,就犯病了。这个东西呢,是不易满足。而且不易足。而且……
他会反过来控制你。反过来会控制你。反过来控制主体。而且他是永不……永不足够的。永不会足够的。永不会得到一个彻底的满足。所以他认为啊。这个是如果他可以让你不害怕、不痛苦的。就比较容易的。这个会引起你的害怕。引起你的害怕。不,会引起你的痛苦。他会引起你的痛苦。
然后这个东西,既会引起你的害怕,也会引起你的痛苦。因为你要追求财富、权力、地位。这个东西是要冒险的。是要……是要……更加竞争的。要……断人财路、杀人父母。或者就是,你要……要抢权啊。或者怎么样的。就是这个东西是……在……在伊比鳩鲁市。伊比鳩鲁看来,这下面两个东西,都是尽可能要避免的。尽可能要避免的。然后呢,他认为快乐有两种。快乐有两种。快乐有两种。
他同样的,快乐有两种。一种是动态的快乐。动态的快乐。Pleasure,动态的快乐。动态的快乐是什么?就是感官的快乐。通过摩擦感官的快乐。还有一种是一种静态的快乐。动态的快乐就是这个……这个东西,它其实也是给你带来一种动态的快乐。就是满足你的口腹之欲啊。或者满足你的男女之欲啊。肉欲啊。它都是动态的快乐。然后下面这个东西,其实都不好说它是动态的快乐。
动态还是静态的快乐。然后呢,伊比鳩鲁氏的快乐,它就是这种静态的快乐。静态的快乐就是说,你满足基本的这个需求之后。他就说了,你吃一片芝士,吃一片奶酪,你就饱了。你为什么要吃一……一……一整个全洋宴呢?没有必要,对不对?所以说,只要这个快乐啊,它能够让你不害怕不痛苦。处于这么一种状态。不害怕不痛苦的状态。然后你宁静的状态下去思考哲学。他认为在一种宁静的状态下思考哲学。
是最快乐的。这是最快乐的。最快乐的。静态的。最快乐的。那么思考哲学的时候,也是以某种方式和神圣的维度,和神啊,和那个完满的,完满的,那个,制服的,制服的,这个神。神的维度,神圣的维度,发生关系。这是最快乐的。这是最快乐的。因为在伊比鳩鲁这边,神它是完满的。
它是完满的,制服的,超于这个世界的。它只在哲学活动,认识论层面,和人类发生关联。让你感到快乐。它不会降下惩罚。它不会降下惩罚。它也不会给你赐福。让你,让你,你就可以求神,然后求到那种什么,各式各样的财富,地位,权利,美色。这东西,它也不会。它只会在你思考哲学的时候,宁静的那种状态。宁静的那种状态。宁静的状态下,给你提供快乐。
一种淡淡的,很淡然的一种,安适的,闲适的一种快乐。然后伊比鳩鲁认为,思考哲学本身,它就是一个,既是一种训练,同时是一种训练。但是这个训练同时又能够给你带来快乐。这个世界上,这是个最便宜的事情。一般技能的训练都是痛苦的过程,对不对?一般的技能训练都是痛苦的。但是哲学的技能训练,同时竟然是快乐的。你越学哲学,越学越开心,越快乐。
因为你和那个,他认为你和那个至高的,完满的,至福的一个神圣的维度,神的维度发生的关联。所以在这个意义上讲,伊比鳩鲁,伊比鳩鲁,他在那个古代,他被皮浪主义者,或者被其他的一些会信奉神明的那些人,他们认为他是对于神的这个维度的这个把握太消极了。因为他不干涉世界,这个神不干涉世界。
他这个神只会,不干涉世界的具体事物,这个神只会在哲学方面让你感到开心,陪伴你。学哲学的时候,这些至高的,这些灵性的这些维度,你可以和他合而为一,开开心心的。所以,所以有人会,古希腊人会骂他,说他是无神护佑的,无神护佑的。就是骂这些伊比鳩鲁主义者,他是没有神护佑的。
但是没有神护佑的就是assist,assist。就是他后来这个词,没有神保佑的这个词,就变成了无神论了。因为大家会误解,认为这个伊比鳩鲁主义是无神论,其实他不是无神论。他只是被当时古希腊的同时代的人骂他,说你是没有神庇佑的,没有神庇佑的,没有神护佑的。这么个意思。就是伊比鳩鲁他是相信神的存在的。虽然他的这个本体论结构是可以轻易的把神的
维度给消解掉。虽然他可以,因为他那个原子,偏邪的原子论,偏邪的原子论,这个维度是可以的。很容易就是说不需要神的存在,我可以把那个必然性的维度给他消解掉,完全不需要了这个必然性。因为你自己有偏折了嘛,你还要什么必然性呢?直接就是让这些原子本身具有他自己的那个活力,有他的活力。但是伊比鳩鲁不想这么做,伊比鳩鲁没这么做。
因为他还是有一个适度的,要适度的。不要让人感到害怕。他还是要治好,最……他还是要设立一个完满的制服的那么一个维度。在那边,他可以提供宁静,提供思维活动,哲学精神活动时候的那种安宁。他要这个,他要白嫖这个东西。你理解了吗?如果他把这个东西删掉的话,他没办法白嫖这种快乐。那么他的整个伦理学体系就崩溃了。他得有一个缅。
免费的快乐安宁的爱育的来源。他的爱育经济学有一个大银行,他可以无限透支的。那么这个无限透支大银行就是这个神圣的维度。白嫖,你知道吗?所以伊比鳩鲁这种快乐,伊比鳩鲁式的这种快乐是一种宁静的。而且他认为为了获得这种快乐,人们要尽量的避免,人们要尽量的避免,不要从政。不要从政。然后不要经商。
然后还有一点,不要哗众取宠。不要成名啊,不要成名。也就是不要成为众人的焦点。不要成为众人的焦点。因为你成为众人的焦点就有可能惹祸上身,就有不确定性,你知道吗?所以他认为我们要过一种伊比鳩鲁式的这种生活方式。我跟你讲,特别像儒家、墨家和道家三家合一。儒、墨、道三家合一。
真的是。墨家就是比异肉体性的那种满足,各种奢华的满足。然后他相信神。然后儒家是相信神的存在,相信有一个神的存在,但是不认为这个神会干涉这个世界。就是敬鬼神而远之,不认为他会。另外一方面,他又像个道家的,就是不要从政,不要从商,不要经商,不要成名,就要紧逆起来。
要紧逆,要做隐士。伊比鳩鲁主义者,他是要做隐士的。他要闷声,白嫖那个至高维度的那个,带来的安宁的那种舒适的快感的。他要闷声的过一个很开心的,一个自信的,享乐的一生。就是通过哲学活动来享乐。那么这种,这个东西,我觉得它就代表了一种,就是隐异知识分子。古希腊的一种,一种,
他也是大知识分子,他也是贵族,知识贵族,他也是知识贵族。他这种知识贵族,他也是以这种方式去调和,去止息欲望,去缓解社会矛盾。他希望通过这种东西,缓解社会矛盾。社会矛盾,叫开源节流。他主要的方法是节流。节流,让他的同类,其他那些知识分子,那些贵族,
知识贵族,不要去奢华,不要去追求权位,那个美色,这种过剩的这种东西。这个东西的话,是缓和社会矛盾的一种很好的方法。就是说,如果你所有的这个都能,但是,你会发现这个是注定悲剧性的。你会发现这是注定悲剧性的。因为伊比鳩鲁主义,到了后世就变成穷奢极欲的享乐主义的代名词了。了解吗?他没有办法维持住他的这个稳定形态,一种自我迁移的,
一种就是不追求那些强烈的快感的那种欲望,而追求一种温和的、缓缓流动的一种思考哲学的、宁静的、隐溢的、不被众人注目的一种这种非常稀薄的、神圣的快乐。但是这个东西后来后世就变成享乐主义的代名词。伊比鳩鲁主义就变成享乐主义的代名词了。然后伊比鳩鲁他还认为,人注定于死。他在死亡上,他认为人注定于死。
但是呢,他认为这个死没什么可怕的。人注定于死,但是没必要怕死。死不会带来fear。他认为所有的痛苦,归根结底都是来自于……如果你没有pain的话,没有这个痛苦的话,没有肉体上的痛苦,那么你所有痛苦都来自于恐惧。都来自恐惧。恐惧主要是,一个是死亡,一个是神法。一个是死亡,还有一个是神法。主要是来自这些恐惧。
那么神法这个东西,这个维度取消掉了,因为他认为神不会干涉世界嘛,所以他不需要怕这个了。那么,还剩一个东西就是死的维度。那么伊比鳩鲁是如何克服死亡呢?他认为就是说,我存在的时候,当我存在的时候,我没死,我有什么好怕的。当我……没死。当我死了的时候,我已经不存在了。我不存在的话,我就不会体验到死亡。我不会体验到死亡,我不会痛苦。没有痛苦。没有痛苦。了解吗?所以他有一个很有名的一个格言。
伊比鳩鲁有一个很有名的格言就是,I was not……他一般会被罗马人,后来的罗马人,因为伊比鳩鲁主义后来影响很深广的。就跟我们中国的儒家差不多的。但是他是一个比较……他这个主要的那个性质,我们刚刚也介绍了。他是……可以说是……你不能说他是儒家、墨家、道家、杂流。不是。他是一个……反而我们要反过来说儒家、道家、墨家是各有他的一部分。
但是他其他东西,他们是互相之间重叠的。你知道吗?伊比鳩鲁主义,他当时也是某种显学。某种显学。然后一直是被教会看成是大敌的。他当时罗马人就会在他的墓志名上刻上伊比鳩鲁的那个名言。I was not……我本不存在。I was……我后来我曾存在过。我曾活着。然后是I am not……我现在不存在了。我死了吗?墓志名上面。最后一个。
I don't care。I don't care。我不在乎。我不操心这一点。我现在死了。我不会体验到死亡。I don't care。这个就是一个伊比鳩鲁主义克服死亡的一种方式。伊比鳩鲁主义克服死亡的一种方式。这很有意思。这很有意思。但是如果我做一个拉康派,我会怎样说?我会怎样说?我做一个拉康主义者,我跟你说。
人不是最后才死的。人活着的方式就是一种死的方式。人是living dead。人是活死人。人是living dead。人在自己身体内部有一个死的东西。有一个死循环。人的意识结构内在核心有一个death drive。有一个死亡区域。这种death drive在那边的话,那么这个东西就要改写了。你知道吗?这东西就要改写了。你就要把它改写成。
I was not dead。我本来没有死。就是I was not dead。我本不是死的。然后我I was dead。我曾经生存过。你活着的状态其实就是你被死亡循环所寄生的。你被这种死亡区域所寄生的。就是人意识结构里面有那种欲望的那个维度。这个欲望就是一种死性的那种力量。
就是你的欲望就是一种。就是代表的一种将死的一种循环的力量。将死的循环的力量。将死的循环的力量。I was dead。然后I am not dead。I don't care。I don't care。这句把它重新改写一下就变成这样。这个就Lacon式的。Laconian的这个。
面对死亡的这个。I was not dead。我本来不。在我出生之前我根本不知道什么叫死亡。知道吗?我根本不会面对这种死亡区域寄生在我身上的。我本来什么都没有。就是当你活了的时候。人一生下来。人一进入符号系统。这个时候才开始。I was dead。才开始。I was deadly cursed。你可以把这个cursed。我被一个非常致命的被诅咒了。
I was deadly cursed。就是我被死亡所诅咒了。I was not deadly cursed。我一开始是没有被死亡所诅咒的。当我活了之后我就被死亡所诅咒了。现在I am not deadly cursed。我现在不再被死亡所诅咒了。I don't care。我终于可以不操心了。终于可以解脱了。终于可以从我生命当中所包含的这种死亡的维度。一种自我循环的将死的维度。从这个泥脑当中。这种将死的循环当中。我可以解脱出来。
I don't care。我再也不烦了。再也不。这个care可以翻译成烦了。烦。关心嘛。烦了。那么就讲到这里。一臂救助主义是一个……是一个形而上学。它是个形而上学。但是形而上学的那个维度它不干涉形而下的那个维度。它不干涉它。它在底层会干涉的。
作为一种必然性。它会稍微的加以干涉一下。给它一个基本秩序。但是它不会干涉现实的。它不会。就是这个意义意味着这个。这个东西是本体论上是相对比较闭合的。相对比较闭合的。本体论上的不一致性不来自于外在。本体论上这种偏邪。不来自于外在形而上学世界。来自于啥?它来自于这个事物自己。这个世界自己的一个偏邪。原子自己的一个偏邪。那么这个形而上学的那个神圣的维度。
它会和你的。你。摆脱了自己的欲望。或者说你摆脱了自己的这种痛苦。和。和这个。恐。恐惧了之后。你就能体验到那个形而上学的维度。通过。通过哲学思辨。或者通过。那个。就是宁静的一种状态。你会体验到一种。他们。他把它叫做。还有个词的啊。叫做那个。
那个。这两个词。和这个。这个是免。免于恐惧的自由的那种宁静的状态。这种啊。是免于痛苦的一种状态。这两个东西就是。一比六式的快乐。一比六式的快乐。就是说。如果你学了我这个形而上学的话。你觉得人生会很。会让你。
感到比较痛苦的话。你。变成一个一比九路主义者就行了。就是这个。就是这个。永远是你的。后院。你知道吗。因为可以变成一比九路主义者。但是变成一比九路主义者。意味着你放弃。激烈的。激烈的思考了。就是你的思想就不再战斗了。就不战斗了。就和那个。和他。妥协了。你知道吗。和那个形而上学的维度。本体论的框架。跟他妥协了。就跟那个。完满的。制服的。神圣的维度。就妥协了。就妥协了。不去干他了。
但是这个永远是一个。候选项。如果你不行了。你赶紧退回来。你。撑不住了。你就赶紧退回来。赶紧退到一个。这种。自信。祥乐主义。可以退的。可以退的。这是我们。这是免费。白嫖。快感的。就是。可以一下子变得。非常隐匿。非常的。宁静。非常的那个。就是。自我陶醉。非常的安宁。非常快乐。闲适。这个是。使得我们。这一类人。
可以时时刻刻。就是。你可以说。这个东西是我们的后院。后撤基地。是我们的纵深。你知道吗。但是我们纵深啊。就是说。但是。这是一种贵族。知识贵族的。一种政治立场。一种。他要求别人。限缩他的欲望。要求整个共同体。限缩他的。物质享乐。还有他的那种。精神上的。互相斗争。他其实对于欲望的把握。他其实。对于欲望的把握。那么在拉康意义上。在拉康看来。
其实所有的欲望。都是既不必要。也不自然的。人类的欲望。就是。人类的欲望。就是。既不必要。也不。也不自然的。人类欲望。就是一种。诡异的东西。也就是说。人类的欲望。会自己设立。自己设立。自己的必然性。人类欲望。是这么一种。对于自己的一种意志。
他自己铺设自己的,而且他自己铺设自己,他会使得……而且伊比鳩鲁也感受到了这种既不必要也不自然的这种欲望,他很难满足,他每一次满足都不够,都不充分,每次满足都是假的,他会不停的再生产,欲望本身的会不停在那,但这就是人类的欲望,这个维度是不可避免的,不可避免的,你哪怕成为伊比鳩鲁那种人,哪怕成为伊比鳩鲁那种人,那你也不可避免,除非你能够向他占据优势地位,他为什么他能够摆脱这样一种欲望的变化呢?
他可以去否认别人,他可以通过怜悯别人,通过训练自己,压抑自己来获得某种快乐,所以在这个意义上讲,他在哲学中获得快乐,就是说他在哲学中获得某种快乐,说哲学是一种训练,训练本身会带来快乐,其实他就是把哲学活动当中的痛苦,迷茫无知这个东西,才这种痛苦当中他能够得到快乐。
其实他在这里已经有一种欲望的辩证法在运行了,就是,这个真正的pressure肯定是impant的,肯定是impant,肯定是在痛苦之中才显现出来的,就是在痛苦中享乐。enjoyment impant,真正的快乐,享乐。所以,所以这个伊比鳩鲁的最后一个,就是实际上他的哲学思考肯定不是就纯粹的快乐,只不过他通过客服,
客服了这些难关,他能够感受到一些快乐,不停地客服难关,不停地想办法,不停地想办法。所以在这里一个痛苦和快乐的短路,他也是证明了就是人类的欲望那个维度是没办法全砍掉的。就是说我们最后退回到哲学这个维度去学习思考,来维持一种宁静的状态,但是这个思考本身是一个激烈的,就是我现在这个状态,我现在不就像个伊比鳩鲁主义者搞哲学,我没有去一线了,对不对?
就是这个意义上的,了解吗?这只是用来修习用的,用来修习。就是说我们不要非常狂妄自大地认为中国古代传统的那些精神是独一无二,不是的。在各大文明圈这些东西都有,这些选项都有,人家只不过点勾,滑了勾不太一样吧,你的滑了勾也是这几个。
就是不要太文明中心论,轴心时代我们这里就是高光的地方,不是的,远不是这样的。那么我们就讲到这里,就讲到这里。
谢谢大家。
