今天我们要来讲主义的2-1-1-3。2-1-1-3。2-1-1是一种普遍主义。普遍主义是一种形二上学。它代表人物泰勒斯。前面两个我都介绍过了。
2-1-1-1是代表人物阿纳克西·曼德。2-1-1-2代表人物阿纳克西·美尼。那么今天要讲的这个东西,它实际上是要我们要调和这个当中的一个矛盾。就是它目的论上的一个矛盾。这个世界运动的那个方式。形二上学嘛。就是世界运动方式。这世界是怎么被建构出来的。
运动方式。有两种运动方式。一种就是我们所说的哲学的自沾术。filting。filting。就是它凝结成,就是那个,这是气动一元论。就是它凝结成一个固体。凝结成为较粗重的。这个过程当中是有形式。有那种形式加上去。有形式加住。
就是,就是,你可以理解成就是说,比如说,土地。土,它是一个最粗重的一种存在。那它是怎么形成的呢?它应该是前面几种,这个火啊,风啊,水啊,这些东西,比它,比它更轻的,比它更精微的,更稀薄的东西,它的规定性沉淀在了这个土上面。沉淀在它上面。
所以,就是这个filting的过程,一个自沾术。自沾术。这样土就聚合出来了。它就聚合出来了。另外一方面,它万事万物还有一个变得更精脆的,更精纯的。reflection吧。reflection。是姜平吧。它有一个变得稀薄,稀疏的一个过程。
这个过程,它是一个失去形式。就是它的,它的各种规定性分离,彼此分离的一个过程。然后又变得越来越……所有这些东西,分开了,散开了,最后就变成火。就变成火。就越来越稀薄。就风本身,它也可以变得越来越稀薄。风本身,变稀薄,变成火。它的规定性丧失掉了。水也可以进一步稀薄。它丧失的那个东西,就是……就通过,要通过运动。通过运动。它运动的……
它的压力越小,运动的越……运动的越慢,运动的越慢,它就越分开了,越分开了,越分开了。在这里就有一个很多剩余,有很多剩余,有很多矛盾在这里。就是说,那你这个质占数过程中,这个形式是谁规定的?问题就来了。这个形式是谁规定的?是如何,就是在这个当中是怎么恰恰好好的你这些东西结合,就变成火,就变成土了。
了解吗?怎么恰恰好好的。因为我们在二一一一里面,它的目的论就是,万事万物是和谐相处的。在二一一一里面,万事万物只是一个和谐共处。因为那边是一个无界。二一一一是一个,或者叫无限,无界线。阿派朗,阿派朗一元论,或者我们叫无限一元论。在那种情况之下,万物变成无界,又变回来。这个是它的一个中界。
无界相当于一个中界性质的一个东西。万物的那个具体的形式,都是实际上某种意义上讲,在那个情况下,他行二上学,阿拉克斯曼德的他的这个行二上学,他还没有处理到这个问题本身。他只是想万物都有一个本源,复归于无界,再从阿派朗里面,无界叫阿派朗,再复归出来。而到了这个阿拉克斯美尼那边,
他就开始要想了,就是这些事物的具体存在形式,是谁来赋予的?他通过什么样的机制,获得这些具体存在形式的?他的特征,他的性质,怎么来的?他就用气一元论,是通过气的附加,把这些形式叠加起来,就像制瞻术一样的,就有了具体的规定性,就附着在一种界制上,一种东西上面,都汇集到一起去了。那么这个制瞻的过程,它有一个搅拌的过程,
要加热,要风干,要加水,要搅拌,还要蒸发,什么乱七八糟这些东西,会有东西从它分离,也有东西汇聚进去,最后就制成了这个粘子。他就是通过这种方式去想象的,万事万物如何复合起来,如何凝结成具体的存在,这些稀薄的,这些比较缥缈的东西,怎么一步步变成一个更为具体的存在的?
这个过程是一个规定性,不断不断向一个方向去凝结,实体化的一个过程。而另外一方面,这个去实体化的过程,其实永远是和它是相对的。这个过程,我们没有这个哲学家思考的残留下来,一点点都没有。就是这个变得更精纯、精微的这么一个过程。某种意义上,你这个可以看成是他在通过运动自己甩出来的,但是没有对它进行任何的一个思考。
那么今天要来讲,就是这两者之间的这个矛盾,这两者之间的矛盾,他们一个很关键的矛盾是,它还没有解决一个主体性的,就是规定性到底从何而来,到底是谁来设定的,它这些东西可以合成它,可以拼成它,了解吗?就是这种越来,就是规定性里是个气嘛,气在通过这种变化,最后变成土嘛,气,它最灵动的状态是火,然后降冷却,降温,变成风,变成水,规定性越来越多,越来越多,
越来越,性质越来越复杂,越来越复杂,那么这个过程当中是谁在,其实就是一个剩余,其实就是形二上学,它的那个剩余,主体性的剩余,主体性的一个剩余,这个剩余它要进一步被调和,在这个filting,置占,或者叫,就是实体化和,实体化的过程,和一个去实体化的过程,去实体化的过程,这两个过程之间的一个对立,它需要一个东西来调和,
这个东西的调和的东西,可不得了,我跟你讲,那我们今天就要讲这个第三个,第三个我把它叫做,分形多元论,分形多元论,就是,fractal,fractal,fractal,fractal,这个,pluralism,分形多元论,这个东西是,我觉得是,
是古希腊形态上学的思维的一个,巅峰,是非常聪明的,极为精致,精巧,有智慧的,它的这个代表人物就是,Naxagoras,阿纳克萨戈拉,阿纳克萨戈拉,阿纳克萨戈拉,他的哲学,如果,如果,
讲这个哲学,就,全世界应该是没有人把他的哲学很明确地把它说成是一种分形多元论,它是一个非常精致的一个结构,非常精致,非常精巧的一个结构,very, very,refine,非常精致的一个结构,那么,它这个是,大家都觉得它就是通过一种Nuos嘛,Nuos,Nuos,但是Nuos这个东西,这个,这个机制,就非常非常有意思,首先我们来看它的,因为,
首先,它被我放在2-1-1里面,有的人说,它,它不是多元论吗,为什么要放在这个,看上去像一元论的那种结构里面,不,它多元论在本体论上讲,只要它所有的这些,本体啊,它,有Nuos,要各种各样的Seeds,各种各样的种子,这些东西,只要是平等地存在于一个场域里面,同时在场,都是平等地exist,我不说在场的,exist,同时都存在,exists,
那么我就把它当成是,本体论上就是1,它并不存在本体论上两个位面,就是,本体论上它,它没有两个位面,它是同一个位面,比如说我们说1-2,1-2它是这个religion的这个维度,religion的这个维度,religion这个维度里面,这个2分离出来,一个是creator,创造者,还有一个是created,被创造的,或者creation,不,created吧,就是created,
创造者,它是存在于另外一个位面的,它是存在于一个精神灵性的位面,它存在于另外一个位面,神圣的位面的,了解吗?但是本体论上,它不但是放在同一个房间里面的东西,甚至你可以这样理解,就是它能够相当于它是一个超位面的,超实体化的一个存在,所以我才会写成2,如果它都是实体化的存在的话,我还是写成1,所以这里的这个阿拉克萨哥拉的这个多元论,多元论,我们还是把它放在2-1里面,
它没有讨论无的问题,因为2-2严格来说,这里的2实际上就是有和无,本质上就是有和无,它把有和无当成两种本体性的力量,这个会实体化,substantialize,这个不实体化,拒绝实体化,这不一定,不一定,但是至少在2-2那边,这个分裂是必然的,那么所以我还是把它放在2-1,把它放在2-1,它本体论上,
它还是1,还是1,让我们具体看它的格,分形多元论,就是哲学家给你,就是聪明人给你讲这个东西,是和那些大陆货完全不一样的,你们一定要尝到这里面这个非常精妙的那个滋味,分形多元论,首先我们看它场域论上,场域论上是这个2,场域论上是2,
那就等于两个场域互相是对立的,一个场域实际上就是cosmos,cosmos,就是宇宙,这个宇宙本身,还有一个场域,还有一个场域是什么?还有一个场域就是一个精神的场域,其实就是nous,n-o-u-s,n-o-u-s,这个nous是可以,甚至可以放在场域论里面这里的,甚至可以放在这里的,但是我们鉴于它本人,就是安纳克萨哥,
在本体论上,他在本体论上,把nous看成一种直接存在的一个东西,所以我们在这里没有办法,我们还是得沿用之前的topos,我们还是就是可说的,可言说的,可说的话题,就是语言的那个维度,语言的那个维度,或者我们可以用另外一个词,用logos那个维度,但是topos的话,
它更具有场域的意思,这个,而这个logos的话,它没有一个场域化的意思,那我们就不用了,所以在这里还是cosmos和topos的一个对立,两种场的对立,一个是现实的这么一个宇宙,还有一个是话语的空间,言论的空间,哲学家的思维的那个空间,就大家讨论言说的那个空间,topos,topic,它就是,在本体论上是一,本体论上一的话,它所有的东西加起来都是各种东西,
各种存在,都是各种元素吧,其实就是各种元素。但是它没有用到元素这个词,就是,这些元素是附属的啊,附属的。就是各种,这里面就是各种各样的在场的具体的一些存在物,一些实体,都是,这些元素都是实体啊,而且这些元素都是,我们,我们要,我们这里要要,细致的讲一下这个分形多元论的本体论,
就是阿纳克萨哥拉的这个,阿纳克萨哥拉的一个本体论啊。阿纳克萨哥拉的本体论。我们分段讲一下啊。
