今天我们要来讲主义的4-3-1-3。这个点位叫做unification of the front。
unification of the front。或者就是统一战线。战线是统一。统一战线。我们会更加讲United Front。United Front。代表人物就多了。代表人物就多了。实践的代表人物就多了。
统一战线。它不一样的。它是和你的外面的,外面那部分的。我们之前说的4-3-1-2这里面,它是和你治下的那些,形成这么一个4-3-1-2的关系。这个4-3-1-3是和你外面那部分的。
外面的那部分。他们的目的论上的一个差别。在这里就直接讲了下来。目的论上的一个差别。左边是只管生产。自己自主生产。维持自身。自己自主。自己维持自己。维持自身。这些自维持吧。自维持。生存。右边就是组织生产。组织生产活动。
右边是要生产活动当中的生产关系所产生的一些异化。有人买单。要负责。要负责。这两者之间肯定会发生关联。就是说发生一个冲突。就是说它实际上,它是具有外部性的。就是这里面那个冲突。你知道什么叫统一战线。你这里你就听懂了。你要让他负责那些人。那是什么人呢?
他是地主。还有开明示身。对不对?开明示身。就是地主了。开明示身。这些人。要让他们负责。目的论是要让这些负责。让这些清空。其实是你让他们负责。就是你间接的。他们直接的要负责。要出钱。出粮。要认购。要合作。负责。要合作。他们要合作。那么在这里就有个问题。就是说。如果他就不合作呢?
他如果不和你联合。他和外面那些联合怎么办呢?这两个就是冲突的。所以你明白。就是说。你强迫要求他们为他们的那种前现代的生产关系。或者说异化的生产关系。所造成的所谓的精密剂的外部性。要让他们买单。他如果。他虽然他那个庄子可能还在你的治下。他活在里面。但是他和外面的其他的示身。那些保守反动示身联合起来怎么办?
他有这种可能性。这两者之间的。所以这两者实际上是有矛盾。是有冲突的。是有矛盾。是有冲突。这个你就让他自发生长。自己发挥他的自发生长。所以这个是要有前提的。这整个是要以四纲二为前提的。四纲二把它解开了之后。他才能长出好东西。那你要长出好东西。同时你要面对一个历史现实里面。
就是他还有一个这么一个。还能指名道姓的说。你这样剥削农民不行。你产生这样恶果。你要买单。你要到我的这个乡政府里面来。负责。我好一点的给你一个名义。一个兜一局的一个名义。你要负责。你要出钱出粮来弥补这些过错。懂了吧?这个是。这是很强力的。看上去很强力。但是由于他是四纲三的。
所以这里有一个协调。就是台面上让他们具有代表性。好了。那这两个东西要协调。所以一定要避免一种情况。就是说他跑出去之后还能拉到外园。但是湖南本地的乡村。举个例子。哪个县呢?还能跑到江西或者跑到湖南。湘北本来是湘南的。跑到湘北去。然后找到外园。所以要调和这两者。
这两者之间的矛盾就要进行。大家要。大家要就对齐。要对齐。要对齐。要统一战线。就这么简单。要统一战线。本地论就是要统一战线。你把那个front line。最前面那个front line给它对齐。这个对齐的是。要对着谁的?就是反帝国主义。反帝国主义。
危害最大。反帝国主义。帝国主义的危害最大。所以在这里面。在4312和4313里面的。这两个其实都是所谓的三三制。但是它们是不一样的。它们三三制是不一样的。你形成这个统一战线里面的这个三三制是。三分之一是公农的代表。
也就是这个CP本身。CP本身。然后三分之一是进步的小步而才要左翼。小步左翼。还有那些民资。民资自然也左翼。还有三分之一是所谓的开明士绅。开明中义的。中派的。中派的。开明士绅。老官僚。老地主阶级。开明士绅。那也可以说那些老买办。老有钱人。这个是中。就是它是。
底层、中层、上层。这么一个三分。这么一个三分之一。但是在4312里面这个三三是不一样的。4312里面这个三三是不一样的。4312里面的三三是。我们自己人占三分之一。自己人就是这个团体。CP这个团体里面的三分之一。P和A。P和A的代表。其实A的代表那些人物其实也是P的。就Vanguard的。Vanguard本身占三分之一。
还有三分之一是支持我的人民当中的代表。农民代表那些。你懂的。他们三分之一。他们不是Vanguard的。身份不直接是Vanguard的。但实际上就是玩死硬是听着我的。他们是三分之一。然后还有三分之一往往就是。你这个农村里面哪有什么民族资产阶级。基本上没有的。也没有什么小布尔乔亚左翼知识分子。没有的。还有的三分之一就是那些开明士绅。
开明士绅。就是说你听我的开明士绅。你不听我的就是反动保守。什么开明中派。他既然在我这里面。我总不好意思说他还是右派。我只能说他是开明的。中立的。所以这两个三分之一是有差异的。因为毕竟统一起来的阵线。这个不是我们说的算的。不是我们说的算的。因为我们也确实只占三分之一。不像这里面。
我们是占三分之二以上的。是占三分之二以上。另外这个三分之一是让他过来买单的。是过来出问题的。他要负责的。是这么一个意思。所以这两个看上去都是三分之一。实际上有差别。There is difference between them.我经常把difference说错。大致要明白。他们的目的论上就是反帝国主义。反帝国主义。现在叫反帝国主义。
所以通过反帝国主义来表明什么样的叫生存。维持起来的是生存。什么样的负责。你是负到尽责了。是负到尽责了。你没有帮助。你就说你是这边的。你没有帮助帝国主义和他的买办和那些保守的士绅。保守的封建力量。你就已经是可以了。可以了。再加上一点点帮忙。你就不捣乱。
你就已经是。而且你愿意加入进来。你就是愿意出一分力是一分力。有多少是多少。大致要明白。这里的anti-imperialism就是目的论上的一个调和。直接就是目的论上的一个调和。
这个是当时发生的原因。本体论上发生的否定性力量。否定性力量是帝国主义的自否定性。帝国主义已经陷入疯狂了。比如说当时日本帝国主义。
他就甚至疯狂的要进攻本土了。代理人战争他都不满意了。什么直系、奉系、婉系。这代理人战争他不满意了。不满足了。为什么?因为要输。他代理人战争要输。他刮盆不到果实了。因为当时的蒋系。他实际上是英美的代理人。要恢复远东平衡了。当时日本他就受不了了。作为一个后发的帝国主义国家。他自己疯狂的自吼了一些。
你说这只是日本。英美没有疯狂。不。整个全球帝国主义。它是一整个。日本只是它的一个显现。它的疯狂的那种军国主义化。包括什么德国纳粹。日本法西斯。它实际上只是当时的整个世界的帝国主义力量的一个最丑陋的最邪恶的一面。它是自否定性诞生出来的。自己咬自己了。邪魔妖灵自己干上自己了。当然过程当中受损失的。
受践踏的土地是我们的土地。受损失的是我们这些半殖民地国家的老百姓的生命。尊严。它是个自否定性。没错。但是它也是一个同时也是造成很多邪恶的后果的。我并没有说说它是个自否定性。就限缩它的那个对外的伤害。我并没有这个意思。并无此意。那么它的肯定性。肯定性在这方面则是一个历史传统。历史传统。
历史上的。我们在这里就看到是一种革命的。一种先进的。就是nationalism。nationalism它在这个时候它其实是具有一种的历史的未来性的。必然性的。这种nationalism它本身是具有socialism的潜能的。大家要明白。这是这里的肯定性。
或者说我们在讲的是这里的就是说。现实的肯定性。这还没调和。还没调和。我要讲的就是说。当时这个nationalism它的肯定性就变成。其实是一开始是一个纷争一个状态。纷争一个状态。纷争的。争斗的。纷争代表这些人。那这个为什么会产生这种nationalism。它其实也是有原因的。它就是来自于前面那个4312里面认识论的那个。一阶的。一阶的代表。
代表性。一阶代表性。一个人头。一个东西。它还是处在这种理想主义。一阶代表性。一阶代表性。一个人。一个单位。一个单位。所谓的大多数。大多数。大多数。人口。就是按人头算。人头论。按人头算。按人头算。大多数。一个人。一个单位。这种来幻想一个大多数。它这种认识方式。这种认识方式。
一阶代表性的这种认识方式,它其实隐含的就是nationalism。它隐含的还是在于一个种群,一种种群。你们大致要明白,这个是4-3的一个理论局限性,是它的理论局限性。它的理论局限性就是这个。
它的理论局限性和4-2-1里面也有理论局限性,4-1本身也有理论局限性,一样的。它都有思维方式的一些禁锢在里面。但是这个禁锢对于具体的人来说,他说少数也很重要。关键问题就是说,我跟你讲,关键问题就在于为什么我们的M也会说少数的意见也很重要,有的时候是天才的洞见,也是什么真理往往掌握在少数的手里。
那你为什么要去炒多数少数这个问题?为什么你会去认为多数和少数,我们要把朋友弄得多多的,把敌人弄得少少的,为什么这个问题意识会集中的出现在M的头脑当中?因为它具有这种问题意识,这种思考问题的方式,它具有朴素的历史的必然性,它是一种历史必然性。
它就是用来作为一种肯定性,来和capitalism那种疯狂的否定性做对抗的。当时疯狂的否定性就是少数人口优越论,人种优越论,它会有少数人口优越论,人种优越论。但是它那个不是观点上的,这里强调少数,只是少数人的意见很重要,不是少数人的利益,少数人的生命很重要,是少数人的意见,他的真理性很重要。
但是当时的资本主义,当时的帝国主义就发展到一种穷凶极恶的状态,极端的一种状态,就变成少数民族,少数人口。它生存比另外大多数,绝大部分的其他的人类要更有价值,更有意义。所以当时的肯定性对于这种否定性的一个直接的回击,它就是后发民族,落后民族,或者被伤害的民族。
它的人口规模,或者它的历史功绩是以人多人少来衡量,还有战争罪孽是以受难者的人数多来衡量。当然是有关联的了,而且是有很大的关联的,了解吗?是有很大的关联的。它就当时直接面对这种帝国主义的最丑陋形态的时候,这样一种,它是有历史变成,这种思维方式。但是我跟你讲,它作为一个肯定性是当时的本体。
它当时的本体,我们叫做集体的力量,集体的意志。就是大家联合起来,人数上就压倒。人数上就压倒。那人数真正能不能压倒呢?其实未必。人数不仅仅未必,那当时那么多会战,所以人数都是绝对有史,但是很多都失败了,或者就是不停的在退。了解吗?当时这个肯定性就是说,它为什么就人数主义,按照人头来论,
人数来论,它一定会导向nationalism,因为它在这里还是把人当成基本单元,而没有把人的关系,它把人当成,一个个人当成基本关系。那么这个人,一个个人的它的拼合,它就还是在具有一定的抽象性的在把握人,它还是在抽象的把握人,有抽象性的维度在把握。但是这个抽象性的维度,面对这个否定性,其实它是解放性的力量,它是好的力量,它是对的力量。
这个抽象性是应当有的抽象性。贪丁鹿母,这种抽象性出现在贪丁鹿母,抽象按人头收税,还有就是说,人口多,就应该更多的就是照顾他们的生存,或者怎么样的,这是朴素的平均主义,我说的朴素平均主义,但是另外一方面又是说,把人变成抽象的人,但是这种抽象度就是结成一个,往往会它的抽象结拼合起来,
的单元是这个nationalism,这种抽象度很快,就是它一阶代表性,又很快变成家庭,因为它每个人都是较为抽象的人,那么较为抽象的人,又是自我能够维持自己存在的一个较为抽象的,那么就是家庭,家庭可以补养,补育后代,一阶代表性后来就会导向家庭,你还记得我们之前讲的那个4-3-1-1里面,它也是像一个家庭一样,亲缘性,亲和性,
4-3-1-1里面的,有一个家长来组织经济活动,所以在这里你可以发现从数人头变成数这个门户,有多少户,它是一个连贯的,然后再有数户,这个户家庭,家庭之间可以互相结成紧密的这个经济交往关系的,那是什么?就是民族了,或是一个地域,然后由于他们有共同的语言,共同的习俗,共同的这个经济活动形式,互补的经济形式,它就形成一个民族,它是一个基本单元。
这都是,它都是它历史当时所带来的那种肯定性的那个未免,肯定性未免使得这种统一,统一战线连接变得可能,比较好连接起来,比较好连接起来。那么这两种,这两者之间也是被调和的,本体论上也是被,就是一方面它是,就是说,我跟你讲,就是说,它是肯定性,但是它是现实肯定性的那个围图,
它也是有问题的,它也是有问题的,它也有问题啊,它也有问题啊,它当然也有问题啊,它这个肯定性不是说就是,它会导致当时的这个四杠二的运动,没有办法贯彻下去,四杠二模式搞不了,因为它可以给你扣帽子说你是背叛nationalism,说你是什么鹅,什么鹅,华,对,说你是这个,说你是这个,
懂得吗?Yellow skin的这个,说你是这种,就是说,它这个,这种肯定性在我们眼里,当然是个历史局限性啊,它是个历史必然性,但也是个历史局限性,但是这个必然性,我们看在,在我们的M的身上的一个超越也顶顶,仅仅是把它专题的问题意识化,但是这个问题意识没有被得到非常好的一个,
一个解决,其实也是,它后面失败也是,失败的原因也是在于此啦,也在于此,不少数人就带个精英的意见,然后大多数怎么怎么样的,You know,就这个辩证法,其实它是有它的历史必然性,就是对,就我们现在把抽象化的来讨论啊,抽象起来的讨论,就是说在这里就有一种,有我们能看出它的脉络和对吧,We can see the,
它会变成4242是吧,4243,它变成4243。好吧。我又明确就有4-3,其实它的代表人物就是我们的M啊,我们的M。它会变成4243。那我要讲的就是说,You have to understand this,你要好好想一想,它们这些东西都是,
在问题问题的脉络线索上都是紧密关联在一起的,我希望可以给你啊,带来一定的启发,就是这个历史的这个局限性或者这个历史的必然性,当时它是一个和这种帝国主义的否定性是起冲突的,起冲突的啊,他们之间相互之间是冲突的啊,这种冲突关系本来本来在4-2那边,本来4-2这里的一个冲突关系,它这个否定性,这里的否定性不会变成那种,
而且在4-2那边这个否定性还是工人阶级本身的否定性,而不会变成那个帝国主义内在的自否定性,这种自否定性它已经是并离化了的,短路了的,已经变成一种极右翼了,这个力量已经被扭曲歪曲了,但是它还是一个否定性,但是它是一种暴烈的抽象的否定性,不是个具体的否定性,这个否定性就不像4-2里面的否定性,它能够走向那个L主义,它不能走向L主义,
那么这两者之间的协调,就是被一种人民对于幸福的一种向往,人民的一种享乐或者一种快乐,那这种幸福感是什么呢?这个幸福感是,是那个,你弄得像个大家庭,大家庭组织生产,弄得像个大家庭,没法提供,没法提供,你弄得像后来那个东西是这个,
很稳当,就是相当于一个是一个互助,协作的,协作的,协作的一个这么一个,就是有人给你负责,也没有办法,这个不仅是个大家庭,还是一个非常亲正怜悯的一个官府,也没有给你提供,那是什么给你提供?就一定是只有民族才可以给你提供的,只有民族才可以给你提供,什么?认同感,认同感。
identification,是我们要用这个identification,这可以翻译成就自居,自居,只有identification,就自居,就是可以有一个理想形象,然后居于为其一的那种认同感,认同感,这种认同感也是幸福感的一个来源。你为了要生存,也必须有这种东西,
你必须要有identification,identification,4311给不了,4312给不了,给不了,都给不了,给不了,你想有一个很好的,你的这个实践,什么弄得其他人都像个大家庭,你这个实践弄得非常了不起,像一个非常好的一个单位,你可以说,非常好的一个单位,工作单位,全责直接是统一的工作单位,也不行,也给不了,只有靠这个才能给出来。
只能靠这个才能,因为这个东西是能够克服差异的,它能克服差异。它克服了差异,而且它是在想象层面克服差异的,它能够在想象层面克服差异的,这个想象层面克服差异的这种力量,叫做统一化的这种力量,统一化的这个力量,可以让你,只有这个东西才
才可以让家庭关系再生产。才能让家庭关系再生产。家庭关系再生产。才能实现家庭关系再生产。为什么这么说呢?或者就是一个种群再生产。种群再生产。为什么我要扯这么远?好像……我能够想象我们属于一个种,你知道吗?关键问题在这里就是一个种。种。
种。种具有一定的超阶级性。它具有一定的超阶级性。种本身具有一定的超阶级性。这里就是species。S-P-E-C-I-E-S。Species。种具有一定的超阶级性。人种。人种性。它一定要需要民族化。
就是nationalism和socialism之间的关系实际上是远比你想象的要复杂。就是我们一定要意识得到,摆在S面前,乃至于摆在T,T本身是个犹太人。摆在S面前。当时T很强势的时候,S也是主管national一个问题的。摆在S面前。
摆在M面前。摆在M面前的都有一个很重大的问题。就是这个东西和S和socialism的关系。这个关系远比state,state of politics,机器和socialism的关系要复杂得多。复杂得多。复杂得多。
复杂得多。复杂得多。复杂得多。复杂得多。复杂得多。复杂得多。复杂得多。复杂得多。复杂得多。复杂得多。复杂得多。复杂得多。复杂得多。复杂得多。复杂得多。复杂得多。复杂得多。复杂得多。复杂得多。复杂得多。复杂得多。复杂得多。复杂得多。复杂得多。复杂得多。复杂得多。复杂得多。复杂得多。复杂得多。复杂得多。复杂得多。复杂
国族认同,国族统一,中华民族,国族认同,它的结构,这是最强硬,这个是时代最强硬,当时整个统一战线的设计,是时代最强硬。它是撒钵在四万万黎原的内心最深处的,这个东西是要被建构的。你以为当时,比如说满清时期为什么没有那么强呢?
就是在外武面前,这东西是慢慢生成的,发生的。当然它有悠久的历史传统,但是它变成一种现代意识,它是有它的发生学过程的。因为它是对于家庭关系的再生,是很重要的。父和子,父系和子,因为我们的生产力,它还是一个父权制的那个时代,还是父权制主导的一个农耕文明。
父权制主导农耕文明,带有进行主义色彩的,小手工业,小规模农业,自耕农的这么一个经济形式。它在这里面要实现家庭关系的再生产,它当时还只能,你一定要向这个历史力量妥协的,只能依靠这种想象层面,克服差异的这种统一化的,它很大的一个维度。这是主思矛盾转化的,
在你这个没分田,没有确权之前,主要矛盾当然肯定是,大家都是,哎,我们父子工农一条心啊,就是要先先先把这个class enemy给它搞掉,你知道吗?你这种缓和了之后,你会发现帝国狱这个时候呈现在你面前,它不是首先以资本主义的形式呈现在你面前的。它实际上,它首先是危及你的种群的延续,危及你的种群的延续,
危及你的这个,我这个民族,我这个人种本身的一个延续啊,是这个更急迫的一个危险,在这个更急迫的危险当中,在这种恐慌痛苦的局面当中,耻辱的,当时被被侵占,被怎么样的,其实这个就是各种,你懂的吗?就是那个过程当中,残存那点幸福感,就是这个时候不叫幸福感,应该叫自豪感啊,当时的那个自豪感,认同感,
自豪认同。我们不会内斗,停止内斗。兄弟细于墙。同于外武。这里呢,兄弟啊,外武啊,这些概念,看上去都是Nationality的民族主义概念,它实际上不是的。实际上不是的。实际上从不同的侧面显现的。因为我们知道,日本之所以邪恶在那个时候,是因为它是帝国主义。
是因为它是资本主义在发展一个比较高级的,它的国内矛盾太狂野了。是整个全球的那些,跨国资本的那些帝国主义,它共同造的那些。当时军国主义者,他的那个,他的那种邪恶,也是一个主导性的很强的一个要素。但是他们是同一个锁链,因为他借了好多军事债务嘛。借了好多这种军事债务,那本质上是一样的。是一根绳上的,一根绳上的妖魔,你懂吧?是这个意思。
你没有美国的姑息纵容。日美关系在二战之前,它有蜜月期了。然后后来转向德国了。你了解吗?他们之前,有一段时间,好像美国就是日本的宗主国,类似的这种关系。
然后好像是……又和英国接近。他们之间的关系就是,今天这个和那个好,明天那个和那个好。完全就是来自于股票市场的异动,或者来自于全球帝国主义那些资本,金融资本相互之间的敌对关系,或者说互相利用关系。它是一天一个样子,不停地在变。关键就是他们互相提防,互相利用。你会发现,非常奇特的是,他们的竞争单元,
也是以National State作为单元。也是以民族国家作为单元。了解吗?所以那个时候,这个从我说的一阶按数人头数,然后数加户数,然后数民族个数,按这种方式,它是人类的组织模式。这个组织模式是当时的,整个人类历史的一个……你说是一个局限性吧?对不对?你叫它是一个局限性。它是一个局限性。它是一个局限性。
它是一种共同体构造的一个局限性的模式。因为它在这种共同体构造起来,语言交流成本最低嘛。语言交流成本其实是个很高的成本。都是通过同样的话语。以及包括他们的生活习俗,包括他们的这个肤色。这肤色其实,它有一些免疫学的,生育学的,遗传学的一些要素在里面。就是相同的生活习性,相同的一些遗传病。
就是在这个局域里面生活,就适应相同的这个生产模式,相同的一些人文观念,道德观念。它都是历史决心了。你详细的要跳到那个完全不顾这些差异的那个时代,其实也没有那么简单的。也没那么简单的。不可能的。主流国家都要有签证,都有护照的。所有的国家都要签证,都有护照。对外国人进来,要进入这个严格的审查制。严格的审度制。
不仅仅是那个时代的历史决心,甚至是我们这个时代的历史决心。要持续蛮长时间。因为语言,除非有非常高级的人工智能翻译语言的那个,翻译不同语言的那种机器出来。否则这个差异不会快速消失的。
我扯远了,我扯远了。然后,其实我们在这里已经把这个常遇论上的这个……3加1啊,已经讲的差不多了。这里这个就同一项线。现在就是它的时间单元就是协商会议了。就是协商。那个,那个,那个,那个,你懂了。它是一个很重要的一个时间单元。然后在这上面,这就不是versus了。
是一个中介的关系。建设者。这个建设者,你知道当时要复仇,要通过军事冒险啊,要搞什么西安会议啊,西安事变啊。然后上面是这个历史。这个历史其实,这个历史就是个紧迫史。这个历史其实,我刚刚讲的这个历史就是它有什么……历来有同文同种的这个历史。
好像是……不是。它不是民族史。它这个历史其实是战争的啊。其实往往需要战争。要一个紧急状态。紧急状态。紧急状态。它是会越来越紧急。一直是紧急状态。越来越紧急。所以,我跟你讲,就在这里,这个,这个,这个中介啊,这个,这个……这个中介过程,它是适合这个……它完全适合这个……纳粹是反过来的。
纳粹是反过来。纳粹就是,它刻意创造紧急状态。它刻意创造紧急状态。他是刻意创造紧急状态。刻意创造这种……什么意思,犹太人。犹太人。刻意把犹太人妖魔化。然后,然后,然后,把他们动员起来。然后把黄潤起来。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
这种非常危险的、危急的一个状况,不是刻意的,而只是我们顺势而动。我们去以它作为一个契机,尤其是以当时的东北军……你懂吗?你懂的,就是发生在西安的那个事情,以它作为一个历史契机。这种紧急状态下的一个契机,以这样的契机,一定要找到契机的。
因为要把这个前沿给它结合起来,把这个前沿给它对齐,相互之间不要炮火对着自己人,要一致对着外面。这个要历史契机的,这种整合要历史契机,而且要有领袖人物的伟大的、了不起的、决断的。
当然,CKS这个烙格不算,它是被逼的。它骨子里是英美帝国主义的代理人,它甚至都不能叫它一个……你要明白,你要明白,它实际上是个代理人,本账是个买办,它代表了买办的利益。你战后秩序看,看就看出来了,有个金融利益,各种金融利益的各种利益。
各种割让,各种对美的,实际上就是个儿皇帝。那么这个时候实现了一个人民,这里的人民就是一个统一的一个民族,一个共育外武的一个民族。这个民族就不是狭隘的民族主义了,它是代表一个先进力量,是用来反抗帝国主义的。这种民族主义它是先进的。
它具有社会主义性,因为它的目标是很明确的。就是要挫败你的这个……或者是要促成你的这个帝国主义的自我否定力量,彻底的把自己否定掉。你激进的军事冒险就是注定失败。那我们要通过抵抗你,反抗你,反推回去,不让你们投降,让你们失败。让你们就是……加速你们的瓦解,加速你们的崩溃,加速帝国主义的瓦解,加速帝国主义的崩溃。这种民族主义是……
了不起的,是伟大的。是了不起是伟大的,是了不起是伟大的。它有历史局限性。什么能够没有历史局限性?我们活在历史当中就肯定有历史局限性,对不对?
你甚至要考虑到……人类比较良好的处理这个问题的就我们。很好的很好的处理好这个问题的也就我们。所以你可以说时代精神还依然在我们身上。
时代精神依然在我们身上。但并不是以此自居就是非常了不起或者怎么样的。不是,就实事求是来讲。我们要……我们面对挑战,面对困难,我们要去想办法。但是你像美国现在那个样子,现在那个样子是什么?手持一袋彩虹糖,然后就被……怎么样了。另外一个手持一个什么,然后弄死两个什么什么。什么都没有。就是美国那种状况。
我只能给两个字,绝望。绝望。就两个字,绝望。就这么简单。然后它的认识论上的这个一,也是一样的。认识论上这个一,就是一个一致对外。一致对外。就是那种一致对外。一致对外。这个外,但是就没有二结合。
把他们妖魔化。没有二结合的妖魔化。妖魔化没有的。它是一阶的。它没有二结合的妖魔化。一致对外这个外。它依然就是说,是实事求是的。因为,就是说,就是大多数了。大多数。大多数。你最近有一个论调说什么,不是大多数。说是……就……我知道,我都不能说那些话。就是,我跟你讲,你比如说某某这个……
这个……这个烙格。他就说,当时日本是什么一个什么朝野是博弈失败啊。博弈错误犯了同……都犯了战略性的错误。然后说,当时日本的那些人民也是有罪的。也是有问题的。我说,这是你说的出口的话哦。这是一个……一个社会主义者说的出口的话。他自居什么工业党。我就想,你就是有……有没有背叛这个socialist的……
这个的初衷哦。你说这种话。我记得是他说的啊。这个是……在一些……呃……这个外面的一些……这个节目里面说的。采访里面说的。我觉得这是……很不能这样说啊。就在认识上,这个……还……依然要保有一个,就是说……得道多助,失道寡助。失道寡助。失道寡助。失道者必然寡助啊。失道者寡助。
失道者寡助。就是帝国主义那边,他肯定是少数人阴谋啊。帝国主义。帝国主义那边肯定是少数人的阴谋。少数人阴谋。那……还有,为什么说当时日本的民众也要支持这个?他不是支持。他没办法。他没办法。他的精神的判断力已经被剥走……剥夺了。资本主义的那种……那种非常残酷的那种……让他们无暇去思考。没有能力去思考。没有能力去判断得失。
就是对错。包括他,他也不是没有思考啊。他当时也有风起云涌的,就是他自己的那个……红色的力量。全被杀光了。被干光了。所以我们在始终要明确认识到,这里,这个仪式对话,还有一个大多数。关键是认识对话。这个大多数,这个观点,要坚持。这个认识对话是要坚持的。你这样看,事物就能够往那个方向去发展。
你连自己都不相信。你自己都在……把它推到对立面去。把那么多老百姓推到对立面去。对不对?那你就是……是邪恶的啊。你这样搞是邪恶的。他就不能二阶化。这就叫拒绝二阶化。拒绝二阶化。这个认识论上拒绝二阶化,是它力量的一个来源。是它力量的一个来源。但是就是在形势很危急的状况下。形势很危急的状况下。
它就……没办法二阶化。二阶化的话,它要搞那么多的那种主思矛盾、敌我关系。太复杂了。它直接就来一个就是……就是一小撮那边的军国主义者,他们是邪恶的。他们是邪恶的。事实上一小撮。他们权贵家族,搂起来可能不超过十万人。就是很……那就几千万人口里面,就十万人。
那十万人,胁迫、压迫着。它这个军事力量不仅是对外侵略,它对内也是残酷统治。是一样的。是一样的。它甚至……他们当时那个力量已经诡异到连他们自己的那个至高的那个……是不是说内阁,或者它的……也被胁迫。那么很夸张的一种状态。很夸张的一种状态。它的……它的这个……矛盾已经是绷不住了。绷不住了。连它自己的统治体系都有可能。
如果它不……不这样……停而走险,它自己统治体系的崩溃。所以那一小撮人他就想了,那我干脆就这样。至少他们达成了共识。达成了一个邪恶的共识。了解吗?You have to understand,所以这里坚持这么一个一阶的代表性,拒绝二阶化的这个姿态是非常重要的。非常重要的。就是它是逻辑是一贯的。逻辑是一贯的。逻辑是一贯的。它的逻辑是一贯的。它和我前面讲的那个……
逻辑是一贯的。它是我们……就是它现实如此。就是这样。事实上就是这样。事实上这个……虽然它邪从的人口,对吧?在侵略到地方上那些被它那个……殖民统治的邪从人口,难道也要算在里面吗?不是的呀。当然不能算在里面。永远不可能是它的支持者。只是被胁迫了,没办法了。被它控制,被它……被它绑架了。永远不是它的支持者。
永远不要相信说什么整体的一个战略失误。放屁。这帝国主义者可以代表整体吗?可以代表这个民族共同体整体吗?他们是……他们是虚假的代表者。他们是错误的代表者。他们是真正背叛他们的民族利益的。你知道吗?这些军国主义者是真正背叛他们真正老百姓的民族的利益的。真正的切身的利益的。是没有办法让他的民族变成一个先进的民族。
让他的民族变成一个能够反抗帝国主义在全球的掠夺和肆虐的一个正义的民族。所以这些人他根本没有什么什么民族整体的战略失误之码事。没这种说法。他不代表整体。他没有合法的代表性。你如果有一些专家学者说什么他们就是当时是整个日本的他的什么这个有战略抉择的整体事务。他如果这样说的话,他实际上是在乱说话乱谈情。
他说很邪恶的话很错误的话。这个要要弄清楚。要弄清楚。认识论上这个。要拒绝二阶化。不要搞什么复杂的。因为你你站住这个东西就是绝大多数人口。得道多主,失道寡主。你是弄清楚弄弄弄。了解吗?他是一贯之的。就是还是我们刚刚讲的那个。多数绝职啊。一阶。你有没有看到在L主义那边就已经这个东西是个很。
很鲜明的一个一个一个一个实践的环节。非常重要的一个实践环节。就是一阶的。多数绝职或者代表职啊。这么一个大多数。他具有历史时代性。而且他其实是其实是capitalism内在的。比如说那个。股东股股份的他的这个。多数绝职啊。董事会的股份的多数绝职。他具有一定的时代精神。
他具有一定的时代精神。只不过这种符号学机制。他发生在不同的层面。不同层面。发生在最抽象。最异化的资本层面。或者发生在一个最现实的最伟大的一个。现实斗争。现实的生存。自我自我防卫啊。一个抗击外务的一个层面。发生在不同层面。同一种符号学机制发生在不同层面。他。你可以看成是这种历史性运动的自我否定。但也可以看成是。就。
你就说。我们不要去设立他们中间有某种统一性。我们也不要去幻想某种统一性。就是。如果你去幻想这里的这个多数绝和那个多数绝。它都是一种什么资本主义性。是错的。It's wrong.It's wrong.你应该说这种符号学机制。他在背叛他的那个抽象的抽离人的异化的资本主义性质。而实现他新的历史当中。新的一种可能性。一种社会主义性。
完全是。了解吗?你大概要明白。就这种组织模式。这种。这种。团结模式。共同体力量的一个。这个。这么一个凝结模式。它是。就是。就像音乐一样。音乐。那种崇高伟大的音乐。既可以被纳粹来用。也可以被我们拿来用。鼓舞我们自己。这个东西在符号学上。它具有一定的。中性。所以这是。马克思主义也需要承认一点。
就是有些符号学模式。它具有它的中性。或者说。我们可以。就是这也是希望之所在。你知道吗?某种意义上这是希望的所在。我们可以去看到一些。克服这种分裂的一些可能性。一些可能性。但是这种可能性要发生为现实。只有在它这个现实的矛盾。最冲突。最激烈的时候。它才变成现实。变成现实。这很吊诡的。很吊诡的。
这非常吊诡的。我们要看到它有贯穿这两维的可能性。只有当现实真的两极分化。对撞起来。才能看到它有贯穿两维的可能性。否则我们永远只能说。一个是另外一个侧面。另外一个侧面。或者怎么样的。了解吗?这非常有意思。这二元论的发生。就这种一个。一个抽象符号。符号学模式。它的一个。两极。它一定要借助现实的两极化。以及现实的这种。
毛润运动。它才能把自己。二重化。It's very interesting.但是。这在思辨上有意思。我并没有说。要说这些过程不是什么严肃的。或者是壮烈的。悲剧性的过程。它实际上是非常壮烈的。悲剧性的过程。好吧。那就讲到这里。
再见。再见。
再见。
再见。
