今天……我再不讲的话,招牌就要被人家抢走了。我们重新来讲一个哲学大全。其实不仅仅是哲学大全,应该是哲学与意识形态大全。我要恢复更新。这个东西就是……我把它叫做主义主义。
叫主义主义。因为所有的主义都会以这个什么什么ISM做后缀。比如说,idealism。微信主义或者说是materialism。都会以这个ISM。
ISM做后缀。所以大部分的主义都是这个ISM做后缀的。那我……我搞了这个玩意。你可以把它看成是左翼哲学速成。左翼哲学。不是左翼的哲学,而是左翼它所用的哲学速成大法。目的是用来训练
我的同伴的。用来训练我的同伴的。速成这一套,最后导向的肯定是……最后导向的肯定是左翼的哲学。所以你的你的这个立场跟我是不一样的话,你不要学。不要学。没有必要学我这个玩意。好吧。这个……所以我我把我这套东西叫做ISMISM。有点……有点好玩啊。
这个……这个……我的名字的缩写也是这个。这有点……有点好……好玩。有点好玩。有点好玩。有点有意思。有点有意思。主义主义。它一共有……这个东西是怎么出来的。主义主义是怎么来构成的。它是……所有的……所有的哲学。所有的意识形态。所有的思想。它都包含四个部分。一个是关于这个框架。就是本体论框架。
或者我我我喜欢把它叫做场域。第一个环节是场域。第二个环节是关于场域里面的真实存在东西。本体。第三个场域是关于……里面的现象。里面现象。本体现象。第四个是关于这个整个……这个整个结构的一个目的。一个目的。同时你可以把它这个场域就看成是一个……
存在论的。用海德格尔的说法就是存在论的那个维度。Ontological。那个系统。存在论的那个结构。存在论的那个框架。存在论框架。Ontological structure。这里的场域并不是指它那个事物发生的那个空间。它不是指的那个空间。这里的场域指的是整个叙事的背景。整个叙。
就是……它这个场域里面就是意义所在的场域。意义。What makes sense in it.意义所在的那个场域。所以这个场域是个比较……就是存在论框架。Ontological structure。本体呢就是存在性的……存在性的一些内容。就是叫Ontic content。就是具体存在的内容。
具体存在的内容。它们是本体。Ontic content。最后是个现象。现象就是主体的……主体性的维度。所有主体性的维度。就是……主体性的那个感知的维度。主体性的感知吧。我把它叫做主体性的感知。Subjective perception。最后一个是这个……目的是整个……
整个这个玩意的运动。整个这个玩意。它是一个目的论的方向。目的论的一个方向。它的一个运动的一个模式。所以我们把这个场域……我通常会把它叫做……场域论。或者就是……它……如果它比较错的话,它就是宇宙论。它就是一种cosmology。如果它比较好的话,它就是一种场论。某种场域论。就叫场论吧。
存在性的内容的话呢,它就是本体论。本体论是一种……老义法。或者可以叫存在论。存在论。主体性的感知这个维度的话,就是……认识论。认识论。当然你可以说它是一些……或者说心理学……那个维度。
最后一个是……目的论。也叫目的论。目的论。当然也包括整个伦理学。如果它是……它那个理论的话,是直接描像的某种……它那个理论就是……哲学性质不是很强。然后它的那个伦理学性质也很强。那么这里的目的论是……是某种伦理性。伦理……伦理学。代表某种伦理学。这样的话我们就……所有的理论都给它分成这三个。
这四块。然后这四块分下来之后,我们把它称作四个格。四个格。四个格。中间用这个……用这个一斜杠来表示。一斜杠。一斜杠。总共有三个斜杠。然后四个格的话,这个是场与本体。这个是现象。
这里面可以填数字进去。填数字进去。一、二、三、四。四种数字。四个数字。这四个数字呢,其实……一代表着……就分别代表不同的东西。比如说我们可以填个什么……四、二、三、一。随便填一个。它具体是什么我就不告诉你了。
后面我会讲到的。它应该是一种列宁主义。但是列宁主义下面的某一种。我们来讲。这个……一、二、三、四。一代表着……一代表着什么?同一性。还有一致性。整全性。
不被打破了。整全性。它代表这种东西。它代表一种循环运动。一种无脑的循环运动。一种无限的。无限的循环运动。一种……它不停地在那边空转。这种空转。就是一。这是一。二。代表的是一种……是一种对抗性。
代表的是一种不一致性。它代表的是一种分裂。不可弥合的分裂。它是一种什么?分裂的运动。分裂的运动。就是这个……这个循环没法持续的。它裂开了。裂开了。冲突分裂。冲突分裂的一种运动。但是是……首先它肯定是一种内在分裂。
内在分裂。它就裂开了。裂开了。裂开了。往两个方向这样吧。裂开了。第三个。三的话就是在这种二元对立的这种分裂之下。这个二。虽然我写了个二。但是并不定它二元化的。不确定的。它总归代表某种分裂了。
哎呀。不对。我记错了。不好意思。这个二的话就是二元对立。二就是不是内在。就是一种二元对立。它是对抗性不一致性分裂。但是这种不一致性它是二元对立的分裂。二元分裂。就是二元分裂。它是往外的。二元分裂。同一个东西。它是二元分裂。三的话它是一种……
中心化。代表一种中心性。中介性。Meditated。就被调解了。就是上述二元对立的矛盾被调解了。然后它是一种……你也可以看成是某种……有一个居间调解的。就是一种妥协的。妥协的那种。妥协的。它具有一种妥协的。妥协性。然后它是一种中心化。中心化的。
的……运动。是一种什么样的运动呢?中心化的一种下坠的运动。下坠的运动。朝那个中心下坠。就亚里士多德所说的。你可以看……看成是……这种……两个……往外面……下坠到一个一个……太丑了。两个看上去……就是通过这个中心。它们朝向一个中心。它调和了这种矛盾。调和了……
这个……这个……这个对抗的这种矛盾。它就变成垂直运动了。你了解吗?就是……变成一种垂直运动了。垂直运动了。大家朝向同样一个中心。然后往下面下坠。这个中心就是一个居间调和这个……双方矛盾的一个中心。中心化。一般中心化的话就代表是……它会……它会具体化。它会……变……变得concrete。
变得concrete。然后它就会变成……其实往往中心化会……中心化成人。中心化成人。或者中心化是……社……社会……社群。反正它都会有一个具体的东西来调和冲突。第四个呢。它代表的是一种内在分裂。内在的……分裂。它是……它代表一种不可能性。impossibility。
也就是它代表虚无。你说它是内在分裂。这不好……叫分裂啊。内在的一种……不一致性。这种二里面的不一致性。它是一种外在的不一致性。外在……两个东西的不一致性。两个东西之间的那种……不一致性。它是内在不一致性。然后代表一种不可能性。同时它也代表一种开放性。
开放性。它代表一种敞开。它代表一种敞开。它和3是相反的运动。3是中心化。它向内闭缩。收缩。而4代表一种敞开。它代表虚无。所以我们把这个……这四个我们可以对应成海德格尔的四个东西。海德格尔的四项。
4代表地。其实不是完全对应的。因为在海德格尔那边,大地是一种浅藏的,一眼藏的。大地是一种一眼藏的。而在我这里,我认为大地反而是一种敞开性的力量。1的话,则是天。天。heaven。就是真理的解闭。disclosure。但是在海德格尔那边,天是一种敞开性的力量。
但是那个敞开也是……其实是闭合。就是存在论闭合了。Ontological的那个closure就是这个……这个天的disclosure。然后这个……这个就是……那很简单。人。中心化。它是一个中介。然后这个……对抗的东西,则是神。神的一种源出真知。天地神人四个维度。
你也可以把它理解成……这是存在。就是纯的存在。有。这是虚无。这个呢,是……这种对抗。这种对抗代表的是啥?有点不记得了。这两者中间,我又没有再给它添什么称号。
好像也没有。对抗对……这是二。这是一。不太……不太……不太可能这种。或者我就把这个中心吧。这个叫中心。这叫矛盾。矛盾。一个是存在。还有一个是虚无。然后这个是……这个也不好意思叫存在。其实它是一种……纯有。有分成很无聊的东西。反正你简单就这么理解吧。这个就是有吧。
或者就是……或者怎么样。反正就是……不管了。不管了。这里的存在是一种……存在者意义上的。很蠢的那种。很蠢的一种。不太好叫存在。叫它……叫啥?真理?然后这里的这个中心是一种……这里的真理是那种……也是那种拥护意义上的真理。并不是那个……巴迪欧意义上的那个真理。
并不是巴迪欧意义上让你效忠的那个真理。是那种拥护的教条。那种意义上。反正我就不管了。反正……差不多你大概能知道这有……这四项。这四项。我定义是……它基本是用四种运动。后面这些东西你可以不管。你只要管它是四种运动。一个是循环运动。还有一个是分裂运动。裂开了。还有一个是中心化的下坠。它找到一个……找到一个某定的点。往那个点上下坠了。
就好像……哎哟,找到意义了。这妥协了。第四个就是一种敞开的运动。混乱的。它的运动模式是未知的。第四种它的是不局限的。它的运动模式是未知的。这个就是……主意主意。我们把东西填进去就会有不同的这个东西出来的。那么……我……我要主要介绍四大类啊。主要介绍四大类。因为……我们把这个格子画出来。把这个格子画出来。
有没有一点人体蜈蚣的感觉。一开头的。所有一开头的。它通通被我叫做一个很贬义的名字。叫行而下学。我之前也会把它们叫做实在论。实在论。把它们叫实在论。反正就是low b啊。就是low b。这些玩意不能算准。所有一开头的都不能叫哲学。都叫意识形态。通通都是意识形态。我对他们的这个评判都是遣返死。
遣返死。然后就是……就是笨蛋才会觉得这个是一开头的。一就意味着什么?一开头的意味着场域……就是背景性的这个存在论框架是闭合的。而且不仅仅它是闭合的。这个场域就是这个存在论框架。这个存在的框架不仅是闭合的。而且它是完美的。是完美无缺的。完美无缺的。
然后是在那边循环运动的。是在那边循环运动的。是一个保证好的一个背景。一个毫无裂痕、没有任何不可能性会发生的一个大大地好的一个舞台、一个背景。所以就是这种人一字头他都是……不仅仅是……他是一种遣返死的安住。遣返死的……他不是失意的棋局。他是无脑的棋局。
无脑的Brainlessly。无脑的棋局在……棋局在这个存在论框架里面。无脑的棋局在存在论框架里面。这和海德格尔所要求的失意的棋局是完全相反的。叫做Brainlessly Dwell in the World。
他觉得这个世界……世界本身不是这个场域。这个world本身不一定是……当然有些笨的会把这个world就短路。就认为这个就是背景性的存在论框架了。他们会把这个world等同于这个东西。那就是很蠢。很蠢。很蠢。很蠢。就是他后面1-1了。就把这两个东西短路了。1-1就把它短路了。短路了就认为这个world是这个1。
和这个场域这个1是同一个东西。世界本身就是那个唯一的场域。那么这个就是一种科学实在论的。他们的1-1。他不仅仅认为他们是同一个场域。还认为他们是为同一种秩序所主宰的。而且这个秩序是完美无缺的。在那边永恒循环着。永恒循环着。这种叫做行而下学。这种人我把它叫行而下学。行而下学。
就是IQ小于70吧。只要你的IQ大于70。我觉得大于等于70。你就可以思考哲学。但是我这不是说瞧不起IQ。就是你勤于思考你的IQ会长。只要你勤于思考你的IQ。IQ代表了一种能力。代表一种思考抽象问题的能力。思考抽象问题的能力。
你只要态度专注。勤于思考。就很简单。行而下学。一字头。行而下学。或者我们把它叫实在论。这种人。这种人。可以把它叫做学折的。学折的人。就是他学了一套东西。就是想要去。想要去折。就让别人闭嘴。学折的人。他就是包大腿。你知道吗。
他的理论就是。就是用来让别人闭嘴的。而让自己闭嘴。他的理论是为了让自己闭嘴。就是让。就没有必要去。就学了之后就用那套东西吃天下了。就追求所谓的永恒真理。学哲学的。你既然要学哲学。你就已经默认了。这个玩意是不确定的。就不存在永恒真理。至少你需要去探索。没有哪个理论体系能告诉你啥是永恒真理。
那我。那我直接告诉你永恒真理。你就不要活了。对不对。反正这个一字头是行而下去。那么还有二字头。二字头的话。它就是。如果这个场域论里面二字头的话。那它行而上去。它是一种行而上去。而且是一种前观念论的行而上去。前观念论的行而上去。那就是在。
其实就是前笛卡尔的那些行而上去。不是历史时代前于笛卡尔。而是他那个思维水平。思维的抽象水平。抽象水平是在笛卡尔之前的。或者是在康德之前的。更具体的来说就是在康德之前的。康德是更明确的把行而上学的。因为康德反对行而上学。康德反对行而上学。所以他是首先一个勾勒出何为行而上学的一个人。所谓行而上学。
就是不把主体性作为主体性。滑到哲学的问题域里面去思考问题。而把这个主体性想成只是一个棋子。一个什么。反正前批判性思维。前笛卡尔。前观念论的那种。那种行而上学。那种行而上学。比如说什么郭相。我还要说这个人。这个低智商人口。还有就是大部分。大部分中国哲学。
大部分中国哲学。都是前观念论的行而上学。还有那个佛教的。印度哲学。印度哲学。这些通通都是前观念论的。前观念论。就是他们还是把主体性。他们通通把主体性。当成。场。场域。里的。一个。棋子。摆来摆去。
你知道吗。摆来摆去。他认为可以。但问题是谁在摆他嘛。你在进行这些理论活动的时候。所以我说这个玩意儿。也是具有潜反思的。他没有意识到这个。你。这是一种。自我指涉的一种理论活动。但是这种思维已经比。前面那种行而下学已经。已经好了。前面这个你可以把它叫做气学。因为行而下学。为之气。所以这个叫气学。
这个家伙。这些人其实学的都是个气啊。然后这里的。这种。这种二字头的。你可以把它简单。就是一个道学。学的就是个道。学的就是这个。就是这个场域里面的这种对抗关系。这里面基本。有一个基本的。分裂。有一个基本的分裂。场域本身有个基本的分裂。就是这个存在论框架。存在论框架。
ontological structure。本身有个基本的分裂。分裂成啥?分裂成两种东西。分裂成。所谓的道。就是。主动的。就是一个主动的运动的道。还有一个所谓的。规则。就是这个框架本身。就是一种被动的。他们可以分。主动的一部分。和一个被动的一部分。被动的一部分。但是。
往往。就是。更高级的。会把它叫道。低级一点的。反正他不管。他名字嘴巴上叫道嘛。就是一个高级的一个部分。高级的主动的一部分。还有一个低级的一部分。低级的。被他所决定的一部分。他们之间相互之间是。有冲突的。有冲突的。往往。比如说他们会。会变成一种隐喻性的一种分裂。比如说会变成无和有之间的一种对垒。无和有一种。之间的一个对垒。
对立,或者变成存在和本质之间的一种对立。某种本体系,或者什么时间和空间之间的一种对立。他们就是利用某些……其实这也有可能是……就是他们说这些东西都不是具体存在的,而是背后那个背景性的存在的框架,就是那些规则。就原代码,背后的代码。
就是下面底层原代码。他认为这个底层原代码里面有一部分是比较高级的主动的,还有一部分是比较低级的被动。至少它里面有分裂了。我通常把这种分裂叫做……其实归根结底是这种分裂会……就是被把握成一种……
把握成一种……存在和存在者之间的分裂。我之前把它叫做……就是因为它是形而上学。形而上学。而它把握了一个形而上学的基本问题。为什么有存在……有有。为什么有有而没有无。
为什么有有而没有无。Why there is something but not nothing.就是……这个时候其实就代表了就是说……有和无的一种基本分裂被把握。实际上它把握到的并不是一种……真的是东西……有的东西和无和没有东西他们之间的分裂。不是的。它是把握到了……
一种力量它能够自我……去……实体化。有一种力量……有一种……存在论框架里面有一种东西它能够实现某种去实体化。还有一种东西它没办法……它……被实体化。还有一种东西它被实体化。这个时候就能看出无是更高级的。它能够把自己去实体化。有……
无……无背后的老板更高级。背后老板是存在论框架的某些规则。这老板更厉害。有的话它背后老板不行。它还要让自己的小弟下场搏杀。你理解吗?所以它意味着这个存在论框架里面有一部分规则是伪的、不行的。它……被……被实体化。所以这个时候就能够看出一种分裂。它这个分裂是纯……政治学意义上的分裂。纯政治性的一种分裂。是关于power的。是关于power的。Who……
谁下场……下场……谁……谁……谁……这个就是谁下场……干脏活。谁下场干脏活的问题。当你一个聪明人……一个聪明人在政治上politically觉醒了。政治上觉醒。你自然而然会在哲学上觉醒。进入到形而上去的阶段。你自然而然会在哲学上觉醒。
如果你在politically在政治上不觉醒的话。你在哲学上也不会觉醒。你就会觉得这些问题为什么有必要去区分规则当中。会有两种。一个是主……更为主动。更主动的规则。就是规则的规则。更主动规则。和那些……不太主动的规则。背景性的框架为什么有一部分是更灵动的。另外一部分是更臃肿的。
更灵动的那一部分。他可以选择……要么……他可以……他可以把自己藏起来。藏起来。把自己藏起来。就是他不会实体化。他不会被你发现。不太灵动的那些规则。不太主动的那些规则。他不得不……不得不跌落。跌落凡尘。下场给你搏杀。
FV。如果我们把这个东西和那些……ruler。rulers。对应起来。这意味着ruler本身也是分裂的。他必须牺牲自己的一部分。叫losers among……the rulers。这……这一票人。他没办法。他得……跌落凡尘。
露起袖子来。和……和那些the lewd。被……被……被……被lewd的那些。the lewd。和他们……真刀实枪的要干起来。这个你……你要觉醒到。这个家伙本身是分裂的。是……不是一条心的。你能想到这一点。你就要想这个世界背后的本体性的那个框架。那个结构。也应该是。
他自己也有问题。他自己也有问题。您。大概能感受到这一点的时候。诶。凭什么他就是。毫无。内部毫无矛盾的。他自己肯定也有问题。哪。我不管你是什么上帝啊。还是佛啊。还是什么物质啊。还是什么。绝对精神啊。还是什么。再高级的。什么无啊。我不管你名字叫什么高级的东西。或者你没有名字。我什么都不管。你。背后这个框架。你自己肯定有点问题。自己互相肯定搞起来了。为什么。
为什么。因为我发现。有些东西。他会。他会下场。跟我。争刀争枪地干。比如说他会空间化。变成一个具体的自然力量。有些东西。不不。他不会。有些高级东西。他不会跟我下场。比如说什么。比如说一些。什么。一些机制。时空机制。这些高级本体论结构。他好像从来。这些机制本身。诶。比如说什么。什么。什么。什么。什么。毁灭。或者说什么。这种。
还有无啊。什么。这高级的机制。他好像从来都不会出现。变成一个具体的东西。跟我打。哎呀。你。我知道。你政治上决心。你就能决心。你把这套思维。同样的平移到。哲学里面去。这种。感受你的这个背后。载致着你一切的那个力量。他自己也。诶。这个老哥。诶。他如果是完全。主宰我的。他干嘛也。变成两种状态啊。变成。诶。有的时候变得就是我眼前。
可把握了。有的就是超过我。诶。他干。干脆。整个超过我。让我。完全变成一个奴。一个slave不就可以了。为什么他要。诶。一部分超过我。一部分又不超过我呢。说明他自己有问题了。啊。这个就是形而上学的一个基本思维。只有。这个缝子裂开了。去思考形而上学。才有必要。这个缝裂开了。才有必要思考形而上学。否则你思考的干嘛。否则。否则你转啊转。你。
自以为在思考形而上学。你只是在为那个转啊转的那个。那个体系。你在。在为他擦拭抹粉。说。您真伟大。您真厉害。你永远在那边。舔他而已嘛。所以。真正的形而上学。当然他是前观。前观念论的。他已经发现场域本身是分裂的。就是那个背景。背景性的框架。这个。就是庄家。我们简单来说。庄家。内讧了。庄家内讧了。就这么简单。
庄家内讧了。好了。这是。第二个。那么第三个。如果他是场域是三开头的。如果这个场啊。他是三开头的。那么。他就是。一般我们所。我所说的。就是观念论水。水准。观念论阶段。观念论阶段。就是。
这个场域是中心化的。我也是庄家。自我意识。我。也是。庄。家。我不仅是庄家。我是那个。吵起来的。内讧了的庄家的一个。我是。内。讧。了。的。庄家。的。调。解。者。我是那个。劝架的。三。他是观念论阶段。笛卡尔阶段。
就在笛卡尔那边。使得这个。主体性。成为。辩护。我内在的那个观念。关于善的观念。辩护上帝存在的一个必要。就是我的主体性。内部的这些东西。是很重要的。离了他。很多东西是没有办法。就是。无条件的成立的。笛卡尔。笛卡尔的那个。第一哲学陈思路。为什么这么。昂贵。这么有意义。你知道人类要走到那个阶段。要花多久。
我甚至可以这样说。我们现在。的。哎。我。我只是现在。就是。the most population of our nation。is limited。far away from。笛卡尔。没办法。没有办法。就因为这个。内讧了的庄家。需要。我来做调解。这种精神。极具叛逆性。我们很多人都可以想。
哦。两个这个。这个。这个。两个派系。互相斗争。决定了。决定了我们。生活中的一切。我们很多人都可以去这样。去设想。to这个。但是有几个人敢去想。我们这些被主宰的。被决定的人。在两种本体性的力量。本体论力量那边的斗争。结果之下。我们本身是很重要的。我们自己的主体意识。
是很重要的。有谁敢说。敢这样说的。他已经是一种。他至少已经。所以这种哲学。为什么当时是一种。是布尔乔亚的哲学呢。为什么他们当时是布尔乔亚的哲学。他是布尔乔亚上面斗的两批人。就是贵族和僧侣。贵族和僧侣。religion and这个。贵族。我这英语都不知道怎么说。regime。
同样都是。当时布尔乔亚。他是因为。获得了力量。但是他的力量。归根结底是从哪里来的。不是从他自己那边来的。是从。是从这个。普罗大众那边来的。是从普罗大众那里来的。布尔乔亚的哲学。就是他认为我是。这个内讧了的两个庄家。他的调节者。调节者。他是一个观念论阶段。
同样你要进入观念论阶段。你的political consciousness。political.consciousness.should be.should be.unleashed.should be unleashed.你要意识到这一点。至少你可以在中间做一个。他不得不中心化。简单来说。
他不得不中心化。所以在观念论那边的话。其实他这个。他并不是说。什么精神。就是。精神。就是。或者心灵。就是。世界的创造。就创造了。创造了世界。观念论并不是这样说的。而是说。世界的。出现。涌现。必须以。这个作为一个。中介。it must be mediated by consciousness。
否则他是没有意义的。否则他。他。他就是。最后一块是不要的。不要的话。在整个这个。这个最后的目的论。这个维度。就是他的意义的一个维度。如果他没有这个东西做中介。没有consciousness做中介。没有主体性的维度做中介的话。那么整个宇宙是没有意义的。整个宇宙是没有意义的话。那么。他的运动。他是。他的运动是。没有方向的。他不运动。
他就不运动了。他就不运动了。这整个本体论体系就不运动了。那后面两个就缺掉了,你知道吗?所以他必须有3才能支撑后面两个格子。你终于意识到必须有这个3才能有后面两个格子,甚至必须有3才能有第二个格子。因为归根结底这个第二格子是要向第三个格子显现它才有意义的。它不显现它没有意义。
但是并不是所有的哲学家都能够意识到这一点的。观念论阶段。观念阶段很简单,就四个字。不仅是以论为本,而以我为本。这个我,第一人称意识。这不仅是个人,而是一个说我者。以说我者为本。以说我者为本。这是第三个。
它对应的实际上是布尔乔雅的一种哲学。而二字头对应的,它对应的是一种贵族和僧侣的哲学。贵族和僧侣的哲学。对应的是这个,贵族和僧侣的哲学,二字头。就是古代贵族和古代僧侣的哲学。一字头对应的是这个,未觉醒的。
未觉醒的这个平民的一个哲学。一字头代表未觉醒平民的哲学。三字头代表的是布尔乔雅的哲学。还有最后一个就是四字头了。四字头它对应的,代表的是这个,场域,开头四字头。
后面就不确定了,四字头。它告诉你就很简单。本体论的框架,或者就是存在的框架,onological structure frame,onological frame是开放的。所以你激进一点的时候,它不存在。或者它不存在。不存在的话,它不会积极的显现。
我们可以说有本体论框架。有本体论框架。但是这个本体论框架,它是一个不一致的。内在,内在冲突的。它里面是,这个本体论内部是很混乱的。但是它又是有一定的,有一定的斗争在里面,有一定的矛盾在里面的。这种矛盾是不存在的。它是,就是,它不会积极的现身。
或者占据一定的那个,就是,它也不会在理论里面现身,也不会怎么样的。就是,它就是不存在。但是你可以说有,有它,但是它不存在。有,就是它能够给,把自己给,给出。它可以,it's,it's good。你可以说there is ontological structure。因为这个ontological structure,它反过来就是is,就是定义了。
这个there,定义了这个场域。有,有本体论框架,它在想要试图去划定这个场域的结构。但是,它不存在。它永远不能积极的存在。它永远不能被想象,任何对它想象,都是一种非法操作。都是一种意识形态。它,你不能就去……它必须是一种否定性的存在。它必须是一种否定性,否定性的存在。是一种极度否定性的存在。
它会抹去自己的积极现身。它会把自己的积极现身抹掉。所以这个4,它代表的是一种materialism。这是一种唯物主义。而这种唯物主义实际上是辩证唯物主义。它这个4开头,它是一种,它是对于这个本体论框架本身。它不是那种科学实在论意义上的庸俗唯物主义。
它对于本体论框架是持有开放性的立场的。就是这个宇宙,这个世界,还有这些意义领域。The domain of meaning,意义领域的框架。物理领域,物理领域,意义领域的框架。甚至这种二分,这条线本身都是不确定的。还有两者,两者的界线。
所有这些都是开放的。开放的,是主体所设立的。主体的努力,主体的生存和劳动。主体的劳动或者说实践,主体的实践所设立的,所创造的。
是在后面这三个共同把它这个回溯性的给它造出来的。在这个以上的话,它是一种辩证唯物主义。它是一种辩证唯物主义。它是普罗大众的哲学。觉醒了的。就不是哲学的,它这个时候已经不是哲学了。它不是哲学了,而是普罗大众的……普罗大众那个,啥?我们可以大胆说它是意识形态。
但是它是新的意识形态。或者我们就说它是普罗大众的理论武器。普罗大众的理论武器。它不再非常强调自己是一种哲学了。因为哲学都意味着对于这个场域本身进行一定的言说。进行一定的想象。那这种想象其实都,其实它都是临时的。它都是临时的。就一二三四,四种。
四种。它是觉醒了的平民。民的哲学。所以……这样的话,我们一共有……一二三四。它们都是第一排的,对不对?第一排的。四种。四种这个理论。大的。大类。有四个大类。
四个大类的话,又会有四个小类。这里又会有四个小类。这四个小类。这一就是科学时代论。二就是……其实就是宗教了。三是那个……庸俗的唯我论。庸俗的唯我论。四是一种庸俗的虚无主义。虚无主义。其实不是庸俗虚无主义。好像四我记得我当时把它叫做是一种……不是虚无主义。
四其实是那个……就是……庸见。就是很简单,就是庸见。一二三四。前面三个还算是有脑子。有脑子。只不过是前反思。最后一个是无脑子。而且它反反思。这个庸见的话具体是可以……
最……最愚蠢的。或者我认为这叫蠢。我连蠢我给它分了……因为后面还有……每个科学时代论的话它也有十六种。十六种。它有十六种。宗教的话我们也分了十六种。唯我论的话也分了十六种。我觉得有没有必要分十六种唯我论?就是好像……感觉……到时候再说吧。我不确定啊。
然后这个庸见的话也是分了十六种愚蠢。十六种蠢。十六种蠢。十六种蠢。然后二的话它是形而上学。第一个是在场形而上学。第二个是某种否定性的分裂性的形而上学。第三个是关于这个主体的自我的形而上学。就是关于心的形而上学。
最后一个是关于一种反形而上学。第二个应该是一种否定的形而上学。关于无的形而上学吧。这种无是一种否定性的无。它也是各有十六种。然后在观念论这里的话……观念论这里的话又分了几种。其实第一种我把它叫做现象学。某种现象学。某种……某种教条化的。观念论的话已经……
然后我记得……我不太记得。第二种可能叫辩证法吧。还是叫什么。反正这边我还没有写。十六种。也是各有十六种。第四个的话其实第一个是原教旨。第二个是……后面几个我就不说了。也是各有十六种。十六种。
那么总共加起来是……一、二、三、四。就是最小分支。最小分支。四位的。四位的它有这个……四、四、四、四。四乘四乘四。乘四。等于……十六乘以……六十四。六十四乘以四。二百五十六种。三位的……
它有……四乘四乘四。六十四种。二位的话。两位的话它是……四乘四。等于十六种。一位的话。它就是……四种。这所有加起来。我们就……可以得到……二十加上……三百二十。三百一十。四加十六。二十。
六十四加二百五十六。三百二十。三百二十加二十。我们一共有三百四十种。三百四种。钢琴手。四、三、零。三、四、零。三百四种。如果我们把这个东西本身也算一种的话。我们有三百四十一种。Philosophy。意识形态。isms。我们有……我们有……三百……四十一种这个isms。
那并不是……很……很……很完美的。它是……都是拼合的。不是很完美的。就是拼合的。你可以说……其实这个本身并不能算一种。我不对里面的任何一个持任何的态度。你可以说……三百四十。或者三百四十一。这个时候你要……不确定啊。不确定是哪个。它自己能不能被囊括进来呢?所以这里面又有一个……二分。所以这个时候我们就把……一、二、零、一、二、三。
三、四这些数字都凑齐了。都凑齐了。也算是……对得起我们一直在使用的这些数字了。这个零哥也可以出现一下。其实这个四啊。其实就是零。只不过如果把它写成零的话。大家就觉得它优先性太强了。它太厉害了。所以我把它写成一、二、三、四。一、二、三、四。因为当然写成四的话。还有一个原因就是。因为在奇泽克看来。Zedrick看来。就是辩证法。辩证法。
是有四步的。是有四个步骤的。所以我这个一、二、三、四实际上是严格对应于黑格尔辩证法的四个步骤。正题、反题、虚假的合体和一个正确的合体。和一个正确的合体。真实的合体。这代表辩证法的四个步骤。这个虚假的合体是不可避免的。
unavoidable、inavoidable。是不可避免的。好了。我已经。我已经有那个前面的那个。前面的一开头的一杠一开头的所有的视频了。我全都完成了。你可以去看它对应。对应的四四十六种。还有包括这个。
一杠一杠。就是中间的这四种。十六加四。也包括一杠一本身。一杠一本身是一种。一本身是一种。加二。加一。所以它应该是有。十六加四。二十。二十三种。二十三种。我这个视频都有。所以我。叫一分钟。它这。它名字叫一分钟嘴一口。或者叫主一主一。主一主一。我。
我下面会把这个一杠二。一杠二。给大家。一杠二。后面的这几种。一杠二。中间的这。新的有二三种。帮你把它搞定。我会慢慢慢慢把这些东西讲完。然后同时。当然我同时会播一些其他东西。它会。会比较短。这些会比较短。比较短。我尽量说在。
一个星期之内吧。把这个二十三种都讲完吧。因为我觉得来不及了。因为我。因为我最近做的视频。我遭遇了很多敌人。这些敌人其实都是。好多是一字头的。潜反思的。是不是。好多潜反思的敌人。你如果是过来学习的。潜反思的学生。OK。没问题。你过来当敌人。那我肯定我把你打倒在地啊。
还是踩上一脚啊。对不对。我好多一开头的敌人啊。真的是。烦死了。烦死了这家伙。嘴巴上一嘴一个什么。虚幻玄明。高级啊。哦。了不起。其实都是。实际上都是行而下学。气学。当然也有。气学先生。当然也有一些那个。当然也有一些那个。这个。道学先生。
所以我们主要前面就是要把一字头。一字头和二字头的那些废物。把他们全部干掉。气学先生和道学先生。这两种废物。把他们干掉。好吧。哲学理论的批判啊。你不能用枪炮来替代。太代替了。它也是一种战斗。那我们要战斗。我们要学会战斗。我们不能束手就擒啊。我们不能就是。理论武器就要用来战斗的。用来战斗。要占据制高点。
到时候那种废物。我跟你讲。到时候凡是我所谓的未门弟子。我是未门弟子里面最懒惰的。最挫的那个。你把说什么未门弟子。反正就觉得我这套玩意。你遇到那些人。你就给他对号入座吧。你可以给他对号入座。给他分一分。直接。批判他们不用。
不用批判。不要费口舌批判他们。不要费口舌批判他们。直接把这个数字给他下面一打就可以了。而且我当年是。我当时搞这套东西。是想干什么的。我想做。娱乐。产品的。品的这个意识形态分类啊。我想做娱乐产品意识形态分类。就是。我想就是比如说。电影文化产品。
文化娱乐产品。电影。书籍。书籍。然后我想做一个网站。我想做一个网站。因为豆瓣这个网站。某豆。某豆这个网站。它都是只是一个评分。然后某呼这个网站。它只是一个评论。我要把这两个东西结合起来搞个网站。它是可以。
以一种评论的方式来进行评分的。评论性的评分。所以我构建了这么一个体系在这边。构建了这么一个体系在这边。好的。等到我们把所有这些东西都讲完了之后。我们可以。具体实操一些。我会在后面每天都讲个两三个吧。每天都讲两三个。然后我们把这整个这个。
把它搞定。把它搞定。搞定的话。就是你头脑很活了嘛。你基本上就哲学等于入门了。哲学入门了。就等于哲学入门了。我看如果我时间来得及的话。我把前面那个。我最后的时候。我把前面1-1的。1-1的这部分。1-1这部分也给它重新做一下。也给它重新做一下。好的。今天其实讲了这么久。
是讲了一个预告。讲了一个预告。这个是很粗俗的。这是很粗俗的。这整个玩意儿。你可以把它看成是一种结构主义的一种。还是一种庸俗结构主义的。结构主义的一种。非常庸俗的一个矩阵。一个矩阵。matrix。光这个矩阵就可以把。其实可以把。那些。当然它有很多。比如说你怎么可能就这么细的。划分4块嘛。
而且它中间这个链接之间的这些。这些关联。而且不同的人可能对同一个东西有不同的这个分类。你们不一定要以我为主。不一定要以我为主。就是。你学会了这个东西。我把它看成这种入门。它只是一个入门的工具。或者叫小无相公。哲学小无相公。就是它可以模拟出。好像假装自己好像懂了那个东西。它可以模拟出那个意识形态。然后你可以基本上可以判断它的立场。你可以判断它的立场。
这个我觉得是它的主要功能。可以判断它的立场。判断一个哲学的立场。可以判断出。但是到最后就是。那么大家最后比如说都是四字头的。那怎么玩嘛。它都是解放性的。或者说怎么样。它往哪个方向运动。就是说这个理论本身它只是一个入门。这是一个很粗浅的一个工具。非常粗浅。它并不是我。它是粗浅的。它不是。
不是为我自己准备的。不是为我自己准备的。我是我自己不太信这东西的。我对于这个体系是具有基本的怀疑的。但是它有用。但是it works。它有用。我自己准备的就是你好好去读大部头一本一本读。就是具体问题要具体分析。但是你形成这样的一种思维习惯的话。
你至少有4乘以4等于16种。16个方块。它这里方块都有。它总共其实就是有4个位置加4种情况。那就4乘以4。不就是有16种方块了吗。这16个方块。你用这16个方块可以去阅读其他哲学。可以去阅读其他哲学。一些哲学段落你就可以用这些方块来标记它。可以用这些方块来标记它。
这是一种最最最基本的。最最最简单的一种入门。入门的一种一种一种。但是就是很灵活的工具。我希望如果。如果我将来。如果我们将来的文化可以繁荣。这个这个有这个游戏。这种哲学游戏。我希望有人可以把这个哲学游戏给他。帮我把它做出来。帮我把它做出来。帮我把它做出来。
当然你如果要卖钱的话。你需要把钱分给我。这些钱。需要去让我去干事情。我也肯定要跟你收版费的。收版税的。帮助把这个。帮助我以及及我的同伴。同伴。把这个哲学游戏做出来。做出来。或者它形成一种文化。其实它不需要电脑。
给我玩了。你自己学会了。你就可以玩了。这个视频做完之后。我也会出书的。视频结束。视频结束。结束。我也会把书给他做出来。书给他做出来。那其实也就没多少页的。你看。三百。三百二十种呀。三百四十种呀。就三百四十页。三百四十页。顶多就是。加上前面。前面乱七八糟的空白什么的。
顶多四百页的一本书。四百页的一本书。我把书出出来。你们看到视频的人。到时候也可以帮我去找。有没有人。有没有人抄袭的。抄袭的那些家伙。请你。直接在他那边。打上一个。一杠。四杠。四杠四。直接在那边打一个这个东西。有没有人发现抄袭的人。请你。请你直接在他的视频下方。评论。一杠。四杠。四杠。四杠。
[59:58.630 --> 01:00:24.830]  偷袭。抄袭。这个是我的一个历史使命。我一定要把这个东西完成。快速的把它。用来去。用一种最便宜的方法。去把那些看上去高高在上的那些玩意儿。全部拉下马。全部拉下马。全部拉下马。不这样做的话。太容易被那些玩意儿迷惑了。太容易被那些玩意儿欺骗了。
[01:00:25.190 --> 01:00:26.630]  好的。今天就讲到这里。拜拜。
[01:00:26.630 --> 01:00:26.710]  拜拜。
[01:00:26.710 --> 01:00:27.210]  MING PAO CANADA MING PAO TORONTO
