主义主义者4-2-2-4他的代表人物是所有过有组织的生活的
过组织生活的。那么这个过组织生活的这个点位叫做……反对。可能用驱散更好一点。用驱散。去除、驱散。所以我用这个……
就是……驱散。这个political当然可以翻译成国民的了。国民政治学。
political economy。它在这里的意思是翻译成另外一个意思。exploitation就是占便宜。占便宜。那么它可以翻译成另外一个意思。它就是驱散。这个实践的作用基本上就是驱散这个东西。驱散political exploitation。但是当然说是做不到驱散经济上的。经济上做不到的。做不到economical。
economical。economical的exploitation是做不到的。这是L主义的精髓。L主义的精髓。L主义的精髓。我们承认在经济上想要去驱散这种……这个economical exploitation是不可能。但是我们可以在……这个上面驱散。驱散。驱散它。
它最终的那个形态。它幼小的形态。一开始的形态就是过一种……这种生活。过这种生活。要让……习惯于过这种生活。在一开始的就是……基层。基层的那个组织里面。要习惯于过这种生活。
最终它会发展成……就是……发展成……就是……就是……三位一体的。三位一体的。三位一体的。它的这个……最终会发展成三位一体的。subject。它自己的soldiers。
secretary。secretary。干事。secretary。或者另外一个词。secretary。secretary。这个securityurity。security。搞到自己的security。保卫性的。保卫性的。我可能拼错这个单词了。最后它就会变成……这个三位一体的。还有一个就是……
它的……由它的representatives来集合成的那个……soviet。三位一体。secretary。security and soviet。这是它的……单元。它的单元。它的单元。这是它的实践单元。实践单元。实践单元。
它的……它的……唯一的功能。它的存在也是否定性的。它的存在也是否定性。所以……由于它的存在也是否……就是……什么叫否定性?它就是驱散一个……驱散一种……Bolshaya对于它的exploitation。但是一种形式的exploitation。为什么要驱散呢?因为当时……比如说……Mushwick。他就是相信可以开……那个……就是可以合作了。可以联合。
可以一种……就是一种……就包括还有很多……就是……就是……主要阵地呢。主要……去哪里抢人呢?就是去从这个……TU里面去抢人。TU里面去争取人。那么TU里面争取人。TU……它会定期……开会的。它会开会的。那么就要把TU里面的人……它也是处在一个联合状态。就是……这两种……它就开所谓的……有的时候会开那种会。
就是决定Constitution那种会。有的时候会开……就是……选一个……就决定什么……那种会。或者有一些……这个……SD的……SD的那些人。它也是要联合。它在这种联合当中。通通都是……对于这个……对于……对于这个……普罗大众进行这个political exploitation。
就是……白嫖他们的代表性。就是……对他们进行这个……这个political上的exploitation。那么……作为这个L主义者……更进一步实际上作为……这个时候可以说是作为C主义者了。那要做的主要就是要……要……要……要……要驱散这种……那怎么来驱散呢?怎么来实现这种否定性呢?那你要以一种……肯定的方式来实现这种否定性。
那你肯定的方式就是我们自己要过自己的……organization node的这种生活。我们要自己……三位一体的建构起这些东西出来。自己三位一体的建构。然后生活在这种里面。并且甚至……它有总体化的形象的。就是你整个……totalization……有总体化的形象。就是你整个一生的这个主要生命就是活在这里面。
你人生的意义就在于此。所以有的人会说它具有某种religional的。不是的。不一样的。那我们……常域论上……我们看……就是……这个就很好理解。是非常好理解。就是……这个是指的那些没有过组织生活的。那你就是要通过……就是……你这些过了组织生活的……
这些基层的这些……我们的同伴。去吸引他们。或者去……鼓励他们。说服他们。不停的去……就是说……然后……当然这个还要……一方面是要吸引他们。另外一方面还要去……揭露……揭露……瓦解……揭露那些……就是那些……对于……打着一些SD的旗号。或者打着一些……或者打着M的旗号。
或者打着一些……反正……什么可……取消派……可能派……这些东西。还有这……这个……英国的那批啊。还有阿姆斯特丹的……某个颜色的……这些东西。就是要去揭露、瓦解他们里面那些领袖的……就是……就是在骗人。都在骗人。揭露、瓦解……两方面。一方面就是……一种真挚的、朴实的、其乐融融的……然后充满……
意义的、朝气的一种生活。然后就是……帮助他们。感染、动员他们。一起来过组织生活。另外一方面就是要揭露、批判、瓦解……那些……已经成体系的……另外一些……那些……那种……那种组织。那些……错误的……走上错误道路的……那些……
就是……对人民进行欺骗的那些……要去揭露、瓦解他们。那么最终……实现的这个历史呢……我们……就……就是……可以说是TI3啊。最终会走向TI3。最终最终走向TI3。但是就是……第二天干什么?第二天除了喝酒之外……第二天走向TI3啊。这个历史。TI3的历史。
就展开了。所以我们在4-2-3的时候……我们将会讨论一部分TI3的内容。TI3的内容。Oh, I want to talk about some internationalism.所以……在这个意义上讲……就是说……这个……4-2-3呢……我不是为这个T准备的。也不是为S准备的。他们感觉都没有必要就占一整个位置啊。
一整个四个位置。五个位置。我的判断就是说……还是为实事求是来……讲到现在还是就讲到那个……之前的啊。之前的。我不要讲了之后的。之后的……由于这还是个4-2的一个姿态。所以我不讲它这个……4-3的部分啊。就是在一个……一个内部啊。一个这个……
内部的那些东西。我不讲。我讲……就……因为这个4-3里面。这个3的那个……那个东西。就是……获得了位置了。有它的位置了。4-3里面。悲惨的现实。或者否定性的现实。还有……主体没有位置。普罗大众没有位置。但现在调和了。有位置了。但这个位置。这个位置就是……形成了这个……新型的这个……socialist……
的country啊。所以他喜欢把它叫motherland。motherland。就是S……宣传上。尽量用的是mother。他……你说他父亲……脾气差啊。所以他不喜欢他父亲。不是。他是要让这个位置。他是一个……就是不是父系氏族。反……有点反nationalism。哎呀。我讲多了。
在这里就是说要指导这个历史啊。打开的这个历史。就是抖向4-2-3的历史。场域论赏。行动单元也讲过了。本体论赏。本体论赏啊。就是说……就是……本体论赏。左边是那个现实。现实。这个现实就是……我们叫……
分化。收买啊。收买那个状况。分化。收买。一个状况。另外一方面则是……无独立性。无独立性。这个现实。缺乏独立性。缺少独立性。缺少独立性。没有独立性。比如说当时在这个……1927年。我们这里发生的事情。就是很明显的。就是你会看到这种……缺乏独立性。
就……都没有自己独立的那个……刊物啊。更不要说有那种非常明确的那种……属于自己独立的那个……security了。所以当时是……依附于他的这个……left wing。依附于他。所以这个现实。这个本体论上面对的这种啊。
一个客观现实。被分化收买。被分化收买。然后是居于一个……另外一方面就是……无独立性。无独立性。无独立性。普罗大众他这个……他是被影着的。被影着。被那些……SD的。被那些M的。被那些可能派的。取消派。被他们引导着。
被他们引导着。被他们引导着。缺乏独立性。那么什么时候获得他独立性呢?就是我所说的那个……三个S。三个S。有了这才有独立性。好了。那在认识论上这个……认识论上这个……二。就是……左边当然你可以看成是一种……
他是上面指导的。上面指导的。是上面指导的。是上面指导的。他是上面指导的。他是上面指导的。他是上面指导的。他是上面指导的。他是上面指导的。他是上面指导的。他是上面指导的。他是上面指导的。他是上面指导的。他是上面指导的。他是上面指导的。他是上面指导的。他是上面指导的。他是上面指导的。他是上面指导的。他是上面指导的。他是上面指导的。他是上面指导的。他是上面指导的。他是上面指导的。他是上面指导的。他是上面指导的。他是上面指导的。他是上面指导的。他是上面指导的。他是上面指导的。他是上面指导的。他是上面指导
就算他进了组织内部,他也是基层的。他不是……他要讲规矩。他进来要讲规矩。所以这里的……这是一个讲规矩。讲规矩。你们大致要明白。上面的宣传文件决议都要认。都要去学习,充分的听指挥,认识论诚。那另外一方面,
要发挥能动性。要发挥能动性。不能叫能动性。要发挥一种……敢言敢想敢拼。如果这边意味着……就是这里反而还没有意味着集中的。这里意味着就是一种……完全他是自主的。自主的。自愿的。联合起来的。自主自愿的一个联合。
这个自主自愿联合是他有他的主观目的的。他有他的主观目的的。这个主观目的在认识论上。我们需要去……不停的加以汇报。要汇报的。要汇报的。所以,上面指导。所以这边应该是……向上汇报。不停的汇报的。
Keep reporting.Keep reporting.那么一般就汇报周期是7……7天。一周一次。那么到后面的话,就是……比如那里……在一层的话,往上就是半月汇报。在往上一层的话,那就是半月。那就是一个月。在往上一层的话,就是三个月。三个月。在往上一层没有那一层了。不太有那一层了。
这种自主自愿的联合,它在认识论上就是说,上面的对于你的这种体系性的指导,对于你的这些要求里要能够因地制宜。因地制宜,因为你是过生活。
生活本身具有开放性。你过哪种生活?如果是渔猎民族的话,那就是要什么……特别注重燃料,或者上面指导你去安排什么,那你就要想,我要节省燃料吧,怎么怎么搞。那你如果是一种多民族联合的一个地区,那你这种情况下,上面教你怎么怎么样的,
那你自己要去想,怎么来去寻找到正确的思路,正确的方法。这认识论上,它有个自主自愿的,而且这种自愿精神,它永远是汲取自具体的现实的矛盾的。确实现实中受欺负,现实中知道那样,我可以过得更好。我不这样,我会过得很糟。它不是上面教你要忠心耿耿,
要不变的,不是的,而是你从现实当中体验到那种。这个自愿是一个自下而上的自愿,不是一个自上而下的。所以在这里我们会看到,认识论上这个原则能够坚持的话,它是灌输灌输,灌输是一部分,灌输是为了能够更好的,
更好的能够让它能够自主自愿的发动起来,自主自愿的这样去联合起来。它能够产生某种裂变,裂变,它才能产生某种裂变,才能在上面就可能就派几个人,几个人甚至一个人,两个人这种情况下,暴露停。
他没有意识到这个,他没有意识到这个,他没有意识到这个,他有点就是。哎呀,就是他都没有做到我所说的这个点位,他没有做到这个点啊,最后目的论上这个4啊,这个4就是真正的。
地啊,真正的地,real地啊,real地。不是个注水的地,是真正的地。就是,所以在这个意义上讲,我们说L最终啊,L最终还是一个。这个。Worker和Soldier的这个,这个。Soviet的他的这个,但如果我们说。
半普罗大众,比如说Farmers,他也算在这里面啊,也可以算这里面。因为Farmers他就是租地的,租地的,他有的会变成小布尔乔亚,有的是这样的。但是我们可以比较就是,别烦了,就是啊,就是啊,他还是一个这个,以这个为单元的一个什么主义者啊?还是要设立这个。
Constitution和Law的体系的。然后,这个Constitution和Law的体系,你不能一直推翻他的。你要按照一些程序形式来运行的。得有的。You have to maintain it.你再怎么样,你得维持这个东西。再怎么样,得维持这个东西。再怎么样,得维持这个东西。他自己也会维持他自己。因为这个是在4-1-2-4里面就。
有的。这个4-2-2-4和这个4-1-2-4这两个,对于这个真正的我们眼中的D的实现的方法,以一种这个subject这种方式来实现的时候,也是要就是设立下来制度性规则,得认。多少天开一次什么,多少天等等。
服务稿下来是没有前途的。服务稿下来,你……历史使命结束之后,你也会付出代价。并且……好吧。我不想提里面那些悲剧性的人物的。他们都不足以占一个点。最有代表性的伯哈林,他自己就没有做到我所说的事。
这个点位。那么我就。也就不把他们直接放到这个点位上了。如果说这个点位能够贯彻到底的人的话,那也只有。就是事实上他们的活动是能贯彻这个点位的。就虽然就是说已经那个怎么怎么样了。已经这个。1931年了。1932年了。但是这个位置还是一直在坚持着。看这个。
呃。我不管他里面怎么弄呢。他外面对于整个世界的这个。影响还是有的。还是有的。所以我下面就要讲这个。TI3。啊。TI3。我觉得我们眼光应该放长远一点。不要。一天到晚。就是。曾经的那种历史已经是教训了。不要再。搞第二次。那就讲到这里啊。古鲁贝。
拜拜。
MING PAO CANADA MANGA
