我们今天讲主义主义的人。4-1-2-3。4-1-2-4。那么,他的代表人物是……多了。他的代表人物是多了。一切political 的人物。一切……
身家……性命啊……都……细……附……于……political 上的人物。那么……这个格呢,这个点位呢……我把它叫做……
Ontologization of the Antique。就是……存……翻译成叫……现实的……本体论化。现实本体论化。表面上看,这……呃……会有比较庸俗的人把它变成形式主义化。
formalization。形式化。形式主义化。形式主义化。可能这个词……有比较庸俗的人会把它……理解成叫……形式主义化。就是……或者更庸俗的人会把它叫做道路径依赖。
呃……呃……那我要说的就是说,如果历史……这个东西就是说,如果……呃……理性的狡忌,历史的辩证法,最大限度地玩弄人类,那就是通过这个。The…Ontologization of the Antique。那个人物可以说是海德格尔。海德格尔的政治世界。The…Ontologization……
那么……呃……无论是S……还是这个T,还是这个……死得早,运气好。死得晚。死得晚就完蛋了。死得早,运气好。死得早,运气好。啊……死得早真的是运气好。死得晚的话,最后……苦果、悲伤、绝望都吃到肚子里去了。也不一定啊。也不一定。
它的表现形式啊。它的表现形式,就是……呃……我大概说两个。就是……多数觉……致。和……层级致。多数觉致和层级致。多数觉致的话,它有个前置前提啊。就这两个其实都是有……它们都是……呃……就都要格式化的。
它们都要格式化。它们都要进行格式化。前面格式化就……叫做就是……就是……你要让……单称可属化。你要让凝结出来的权力点,一个点,一个点,都要可属。都要……都要可属。而且要并列。而且要并列。
而且可……可叠加。而且可叠加。一个点,一个点,都要可属。并列,可叠加。那层级化的话……这意味着就是……呃……多个点……就是一个点,可分为……多个……多个下级点。多个点可……汇合……
为……一个上级点。呃……这里面的点,都是权力节点啊。这里面的点,所有这里面的点啊。都是……权力节点。每一个点,都至少……呃……有……物资……能……养活……就……就……就……有配额有……有钱的。都有钱。都有物资能养活。
养活……嗯……很……就是……它每一个点上面的那个……就看的。就看。就看它……就是……这个活动要……就是要……这个知识分子来做的。这个点……这个……这个场啊。要编这个场出来。这个……这个……就是要把……现实本体论化。要编这个场出来。要知识分子来做。要理论家来做。要理论家来做。理论家来做的。
理论家来做。这个理论家来做,老实说,它没有成型的理论。靠理论家平白、凭空探索出来。这里面的制度、单位,还有相互之间的制衡、交互的影响。简单来说,这可以叫制度化。但实际上它是一个理论活动。
它不能说是最后一个理论活动。你可以说这是最近的一个理论活动。这个理论活动之后就不再是理论活动了。
就是服从性的实践,或者命令性的实践。鼻炎。你大概大致要了解。但它不是最后一个理论活动。因为还有413、414。
还有进一步的批判。还有其他的那种……你刚才说的那种非批判的反思。精神分析式的。whatever。就辩证法是可以重新获得力量。精神分析是可以重新……或者结构主义符号学是重新可以获得力量的。那么这两种实践在……在这个……
历史……那个历史当中。在四纲一纲二的历史当中。这两种实践都是……没有出现的。他们最纯粹的理论家也没有……从来没有选择过做这种实践。就可能在一些特异……在匈牙利或者是一些很……不起眼的地方。法国这种地方。那不是核心的。那不是核心。那不重要的。或者一些小人物。
在核心的……圈子里面。大家都是玩……理论家。我说理论家玩的就是……四纲一纲二。这是个理论家活动。现实的本体论化。就是制度化。制度化的话最重要的一点就是……架设多数决志和层级负责制。
层级负责制和多数决志的那个……那个……那个……权力点位和它形成那个……那个网络。形成那个网络。网络和这个……和点位。这两个东西都要人去搞的。而且都要是……就是……它都要有发生学机制的。它都要有发生学机制的。发生学机制。
这个发生学机制当然可以赖皮。赖皮就会有问题。你比如说你是个核心人物。你可以赖皮说。你是个中心化的。你是中心化的。你头头赖皮说。过来开会。投。不过。再投。不过。再投。不过。再投。不过。再投。再不过。你们全滚蛋。我……重新拉……拉队伍。就……你知道吗?就是这个时候就逼着……
由于你是中心化的嘛。所以这种情况呢。就是说……发生学机制会……由于……就是……它有个悲剧。就是它的发生学机制会变成它的……本体论化。或者叫存在论。或者变成它的存在论环节。而且是它存在论环节的一个……你可以说它是一个表征环节。
re……presentational…tation…ize……表征化的一个环节。会成为它的……存在论当中的一个环节。就是表征的。representation 发生的。就是一直维持的那个环节。不是发生的那个环节。这个是悲剧。你大概要……要明白我在这里说的是什么意思。就是说……这个网格的……这个本体论网格。
或者这个权力网……网……网格。权力……一层上面不同的点。并列的。大家都是……下面一层……哒哒哒哒哒哒……但是这个点……辐射下面七八个点。你们组成了什么什么委员会。下面……这个点。辐射这里几个点。这个东西的发生机制在一开始……有可能是通过多数觉知来发生的。就是说……一开始大家就是通过多数觉知的方式……
你们来讨论。来……可以有多少个点。呃……多数觉知的话它可以一接二接。一接……二接的。就是一开始比如说就三个人。三个人就是……彼此都是绝对离不开的。那就这种情况下的……讨论权重嘛。大家……肯定离不开。那么现在讨论权重。你……你可以带三个人。那你就变成四个权重。你可以带两个人。你变成三……三个点。是……讨论带的权重。我的权重是……什么N分之四。你的权重是N分之三。他的权重是N分之二。
那好了。这个就开始。就开始这个发生学机制。然后再通过这个……三个加……四个加两个。九个点。九个点再往下面。那可能它的核心中心化人物也……再多一个点。它又有一个权重嘛。好了。给它有……有否极权。或者给它有个制衡权。那至少到……到什么程度的时候它能确保它有五票。那好。这样搞的话。下面就是都……通过这个机制。多数觉机制再发生出来。它可以二接多数觉。然后……先把这个……
先做出一个临时的一个层级制。然后再把这个层级拍平。先做二接多数觉。然后把层级拍平。那就……这个时候就……就有一个可以……就是……发生起来的一个一层啦。至少有一层。一层之后再……搞第二层。搞第二层。第二层怎么弄。那大家就一人……算一个点。再往下面怎么弄。它就是发生学机制就会变成表生化机制。你知道吗?发生学机制会变表生化机制。因为……
它要……就是说……它……它这个……拍平的那一层。它拍平的那一层。拍平的那一层。就一开始可能就三个人。三个人互相……谁也离不开谁。然后好像这三个人。三个人。它分……它分四个点。它分四个点。它分三个点。它分两个点。好。把它拍平。拍平就变成这些点。
拍屏的话,他也下来,变成一个点,他也下来变一个点,他也下来变一个点。或者他有优势,他现在优势,他1,2,3,4,5个点,他变成1,2,3,4,4个点,他变成3个点。拍屏了,拍屏了之后,这个被拍屏的这一层,这个对应的其实就是那个……一开始就几个人,8,9个人,后来变成十几个人,最多最多到个二三十个人的那个东西。
那个……那个……那个就最屌的,好吧。拍屏的那一层啊,他就是……他就会成为表中的环节。一切下面的层级都按照他拍屏时候的那个……那个……那个制衡关系,或者那个……那个……他就会变成propotype,prototype,他变成圆形,这个拍屏那层变圆形。然后他会有下面一层,他会长……长出下面一层。
他为什么会长……他为什么有能力长下面那一层?因为实际上这个……这个第一层本身就是……他是被一个纵向结构给拍屏的,所以他实际上包含了一种往下贯……继续往下贯的那种……那种冲力。对吧?他就……就……这三个人可能就影响到这……这……这……十个人,或者……这……这……这么多人。但是,就是说,那些……就是那些他带进来的这个……他各自的核心铁杆,就是……
他又……他又会努力把自己中心化来,往下再串,往下再串,往下再串。你大概就要了解。就是说,这个东西……真……但是这不是……不是人头游戏啊。这是都是……比如说,他负责理论。他负责理论。他负责……low钱……钱粮。他负责……他负责比较安全。他负责安全。类似的。就是……他负责理论啊。他负责一个宣传啊。他负责钱粮啊。他负责这个生活啊。
他负责……他负责安全啊。他负责这个对外交往啊。交际啊。那么,他最屌,一开始,他是加倍的。我靠……我怎么样呢?因为他可以说……你妈的……他……拍的这一层,他肯定是……占多数。他自己那票实际上是否决权。大概率啊。大部分情况下,他自己那票是否决权。这否决权,他就没得玩了啊。就……回高老庄。你知道吗?就是我……我……什么都不改。那么……全都……大家等死。那么这个……以这种东西来要……要挟的话,就真的外部的那个……威胁以及……
已经是到极致了。我这个决议通不过,那么全都得死。那理论家可以看到这一点。他看得够远吗?他当然有资格来做这个。因为……为什么他看得够远?因为你妈的,这个整个现实的本体论化是理论家一手操作出来的。他一手搭的……搭的……第一层的这个……就是他拍出来的。就是他拍平拍出来的。但是他一定要拍平。一定要把他拍平。拍平……中间会有一个点,他妈的是……两倍的。是他自己。那其他都是平的。其他都只有……
都只有一张这个。或者都只有……一个小纸团的,都只有。你要弄清楚啊,这个是……这游戏就这样玩的。然后……但是这个……你拍平那一层里面的那个……肯定是相互之间形成的一个网格。那么这个东西呢,它这里面的这个形式,这里面一个形式,
就会成为后面所有表征化环节,下面整个你的这个体系的……不论是它的上下层关系,也不论它下面的每一层的那个……一层之内的那个……平行的那个关系,那一层的那个关系,都是……的表征化,如何表现出来的,如何被表现出来的,是由这一层来决定的。就这一层来决定的。4-1-2。
然后我们来讲,这个基本上已经教你们怎么玩了,我操。就一定是和现实环节结合的,就是和现实的要素结合的,和现实的这个实践要素结合的。你的大脑,你是负责什么……就是吃喝拉撒,就是消化系统。举个例子,它是有肌肉和这个……和这个……这个……呼喊说话。了解吗?它们相互之间肯定也有主从关系的,你知道吗?也有一个相互主从关系。
但是这个架构最终……最终……最终这个架构怎么达,是理论家说了算的。是理论家说了算。这是理论家是……理论家是……the core。c-o-r-e。理论家是the core。向它凝聚的。向它自己凝聚的。理论家带动这周边……向它凝聚的。但是这个……你死了怎么办?
哎,你死了,没得玩了,对不对?这个模型受生物学……受生物学这个……极限的一个束缚。这可以……你可以看成这是个……它在历史上是一个乌托邦现实化的……现实化的一个很有力的一个……一个……就是一个运动的力量,很强的一个力量。
搭建这个刻层组织。但是容易被刻层制反卷。容易被刻层制反卷。这个层级到下面几层的话,就是……所以……另外一方面,这个……这个理论家本身还要有一个超然的一个姿态。他要有一个超然的姿态。当然就是说……我们要说就是肯定是……这个power是集中在这个拍饼那一层的。所以他能搞定这个就行了。能搞定这十几……十几万人就可以了。
基本上都是搞得定的。肯定搞得定的。肯定搞得定的。历史上肯定搞得定的。理论家就是……他真的是看得……看得出道路的……头头。绝对不会被……被……被……被加工的。因为这一层是他亲手拍出来的。没得他……其他人不知道怎么拍……拍……拍这个的游戏。就是……核心理论家的特点就是他能够自己拍……拍一层出来。他有能力拍这一层。
除了他没人……没有人有……有能力拍啊。但是说……在嗝屁了之后节点都……向另外一个点汇合的时候……那个……向另外一个点汇合那个点他这个时候就是……就是……其他……其他……就是结构主义报复他的啊。比如说S。S他……他就是其他那些点的这个……中心……中心节点而已。他没有加倍的效果了。他可……他可以通过占大多数。占多数。
占多数那就是……就是……就是……他只是代表这些人的利益而已。他……他没有办法再像这个……亲手把这一层拍出来那些人一样啊。做不到的啊。做不到这一点。Can't do that.It's impossible.这种东西就发生过一次。历史上只能发生一次啊。然后说在常域论上。
上面是……这里就是……人头的可属性啊。人的……人数的可属性啊。人数的可属性。这个就是……这个就是……你可以看成就是说这是……人类的优势啊。人类的优势。人类优势就是……大部分人类是一个脑袋里面是一个人。一个脑里……是一个人。
这是人类的优势。一个脑里面是一个人格。一个命令性就是意志性的人格。一个独立意志。
精神分裂的只有不占不合。不多不少。不当……不也不当梦。非不非梦。不多不少。L自己也是非不非梦的。非不非梦当中的可驾驭不者。
而T是非不非梦当中的谁都驾驭不了的。舍匹。当然,能有个4票也是厉害的了。因为他的4票实际上是4加1票。因为他作为核心理论家,他的4票实际上是4加1票。他自己……就是他自己那一票加倍的。他自己那一票加倍的。他支持了四个吧,后来。
那就有6票吧。我记不太得了。那另外一个十几票,那个玩意儿,他那票不一样的。性质上绝对不同。绝对不一样。我说这个游戏的话,就是说……历史不会重新发生一遍的呀。历史不会重新发生一遍。你自己一个……你自己锻造出来的东西,你自己是打不过的。就是你只是历史的工具而已呀。当然,那个已经不属于这个4加1了。
那个是属于4加2的范畴。或者那个是属于4加3的范畴。4加3的范畴。4加2或者4加3的一个范畴。我们要讲的还就是一个……这里,历史以人民……以人民的什么来为理论家的铺路呢?就是说,单称可属性。单称的。每一个singularity,它都是accountable的。singularity is accountable。accountable。
我可以把这一杯取起来说,这是个singularity。这一杯取起来说,这是一个singular,一个unit meteore。这一杯取起来就是……,这是一个单一的。这是个单一的。这是个单元。那么,最方便的是说,最底层。最下层。最下……这个下层指的是那个框架结构的下层。这不是指的是那个……我不带侮辱性的。就没有侮辱性的。
历史是传统的。
历史是传统的。在这里说,it's an antique history.这个链条是这样写的。但是实际上也可以反过来说,历史是不停的……如果我们是一个……如果我们是海德格主义者,我们就是反过来了。历史反而是不停的本体论化的。存在论不停架设自己。
存在论不停的铺设自己。这样去描述历史也可以。存在论不停的铺设自己。然后理论家这里是把它变成现实的,antique的政治权力架构。也对,也可以讲说。那么无论如何,他都要同意一点,就是这里面人是天然的。人的一个脑里面只有一个人。
一个人格,或者一个独立意志。一个说我者。说我者一般来说只有一个。说我者只有一个。这个是一个最下层那个有序的一个以格式化的一个状况。有序的以格式化的一个状况。以格式化的状况。一个人就可以代表一个点。这就是天然的生物学。这是人类这种生命形式。
人类这种动物形式。人类这种存在形式。individuality。这里就是天然的原子性。不可分析。individuality。而且我要更确切地说,尤其是普罗大众。为什么?普罗大众不存在多重性。
普罗大众由于他受的经济压迫。社会压迫太过了。所以他的其他的那个。就是越不具有多重性的。越在这里是一个很好的individuality的。个人性的一个土壤。那么个人性土壤。历史antique的一些东西。就经由这个东西。可以被他anthologize。然后变成一个power structure。ideal。
这个就是idealization。我喜欢把它说成anthologization。其实就是idealization。成一个层级化的等级制体系。然后当然是。关键是他又是democratic的。他又是democratic的。他这一层。这一层一个点可以分成另外一个一层。这个点又可以分成这一层。但是每一层里面都是democratic的。多数觉知。多数觉知。
他会使得最上一层。他有一个点位是加倍的。最上一层有一个点位。最上一层。有点位是加倍。有点位是有一个点是加倍的。所以这个东西是不是无头的。它是有头的。它是有头的。这个加倍的这个点。这个加倍的这个点。会使得表面上的。表面上。表面上失衡的多数觉。
对他来说实际上不是。实际上他可以让局面均止均衡就是永远无限推演那实际上就是否决权那个点位他实际上是有两票然后他一开始拍的时候就是拍自己那票加上自己的核心铁杆的票数正好是正好是就是比如说一共
一共基数个人一共n个人一共一共二人加一个人吧他那他他和他的同伴加起来就是无论如何怎么搞了他都不会输了就大概这个意思吧大概这个意思有点吗因为因为他是中心哎他一开始他因为他是中性就是你们稍微有点就是办办企业啊或者说自己办办
你就大概人知道了。一定要拍啊。不拍的话下面都长不出来。不拍的话下面都长不出来。就是一个家族圈子。没用的。长不出这个东西,一切白谈。理论家要负责生产这个东西。而且理论家其实会写一本一本的书,一个一个的文件。写一本本的书,一个个的文件,来把这个东西……每一层每一层。就是至少在他拍平的这一层下面的具体那些层。
都要由理论家负责把下面那个他的那个架构都给他写出来。他如果是个创始的架构创始者的话,他会多一票。他会多一票。多一票而已。多一票而已。但是随着历史的变化或者是情形的变化的话,他那一票很容易就失去关键性。他那一票很容易失去关键性。比如说T还是一个那个什么……
我这不说了。得罪人了呗。然后他那个单元啊。他那个单元就是我刚说的那个那一层。但是他那一层肯定是一开始是中心化的。中心化的原始层。原始层。propos……层的话用英语怎么说?
什么怎么拼的啊?我靠。我……要挑一个。这个……tire。用layer比较好。可能用layer比较好吧。layer。不管了。反正类似的就是那一层。但这一层,这其实不是个层。其实不是层。其实不是层。
然后他被这个log给它拍平。拍成一个层。拍成一层。拍平拍成了一层。就这么简单。拍平把它拍成了一层。本体论上是……本体论上这个依旧意味着就是说……
Ontology……Ontology……Ontological等于这个Ontic了。这个……这个就是……就是这……要短路啊。就是靠这个人给它拍……拍平了。或者就是……就是……就是……就是……他一定要让……他……现实的那个维度。现Ontic的那个维度要本体论化。本体论化。然后本体论化的那个……那个形式框架一出来就……
死命就要认。就要认。你就要认啊。你赖皮的话会有后遗症。不能赖皮。赖皮的话就会有后遗症啊。当然……历史会逼着你赖皮。我说的历史会逼着你赖皮。没办法的。历史会逼着你赖皮啊。这个就是说……你那个……Ontological的那一层。你把它铺设到……你把它变成现实。铺设到现实之后。它就会……没办法。但是说一切权利。一切力量。
想由此而来。不这样做没有任何力量。不这样做你……像海德格人说的。一定要维持他们之间的差异永远。那你定下来的规矩。定下来的……就是下的命令。它都是起本体论的效果的。你这个……Ontologicalize了之后。搞……就是上面……这个……核心这一层。原始这一层。这个……命令下达。那下面就是……就死命令。死命令。就是本体性的。就是本体性的力量。
就是现实力量。就是……就是符号性的律令。就是律令。我们都不要前面加符号性的。因为它是个现实的律令。就是律令。就是律……律令。你们就不太知道何为律令了。何为律令是啥意思。就是律令啊。就是律令。然后再……认识论上是二。认识论上是二。这个很简单。就是……
讲纪律和散漫。小布尔乔亚的散漫。自由散漫。或者是自发的……不一定是城市小布尔乔亚,也可以说是富裕的、比较有钱的耕田。
富裕的耕田的那些。它自发的一种习气。右边的散漫。它很难被拍到这个里面去。很难被拍到这个里面。因为这个里面,我说了,它要有individuality做中介。individuality。这个individuality谁身上有?在那个历史时代是普罗大众最有的。普罗大众最有。普罗大众可能人口比例占比很少,几百万,几十万。
但是它是individuality的。所以它可以建成如此强力,如此强大的这么一个机器。它可以让一个本体论的框架现实化。同时让现实本体论化。然后,好像说十万人天下横行科业。一个炼成的如钢一般,如纸屎壁一般的十万人。天下横行科业。
但是我说的这个,我们今天讲的是它的,就是它的ontologization。所以还是一个,还是侧重点是个理论工作。怎么搭它的框架呢?把它本体论化。那我提出个本体论。那么理论家要做这种事情,要写大量的文件,要思考大量的架构。不停的去思考。没有实权是美的。不停的会错的。只能毛骨骨。
大多数情况下,靠数据,或者靠毛骨骨,靠你的灵感,或者靠你的什么。大部分情况下,历史逼着你要这样做。没办法的。没办法。就它负责做饭嘛。它负责去什么开车。它负责去什么大头卫生。我举个例子。认识论上,就是讲纪律,服从纪律。极端服从纪律。这个是普罗大众。
而这个自由散漫,还有额外的,例外的,就是不管的,就是不认这个东西的,那就是布尔乔亚。目的论上是四。因为这个时候就是,离失说了算。有人用海德格主义的就是说,历史其实才是真正的本体论化的力量。历史在本体论化。而且历史在通过人,通过理论家这个人,
来进行的本体论化的这些努力,制度化或者课程化的这些努力的注定失败。注定失败啊。来宣告历史的发展。历史在不停的往前走。那么一个庞大的一个权力体系,嘣嘣塌了。失败了。注定失败了。那个一个创始元老,我操,这个什么之父,我操,被干掉了。
没办法的。没办法。没办法。而且就是理论家自己是知道的。这是注定这种本体论化,或者这种把乌托邦现实化的这种努力,它是注定doomed to fail的。注定失败的。这个失败没啥好处。因为这是历史的……它没有目的的。所以这个目的论,这个四,会显现成一种……
就是形式主义化。形式主义化。或者叫教条化。教条化。它一定会形式主义化,一定会教条化。或者一定会这个……啊,所以……这个一定要明白这点。那么对这种形式主义化,对这种教条化进行进一步批判。会有批判出来,批判性出来。那我们进一步就走下来,4-1-3。
一种作为合体的……或者不叫批判性,或者是自反性。认识到……反过来认识到这……认识论上这种对立啊。它实际上是……是一个……历史的交际。那么这种合体,我们就像……走向作为……作为合体的……那些说德语的……说德语的……说德语的那个……就是……就是以卢嘎齐为代表的。
说德语的……那个……当时那批理论家。匈牙利啊,德国啊。奥地利啊,那一批人。嗯,他们反思到的这些。有点隔岸光,光火里的远远的。看到了这点。看到了这点。这个东西呢,就是说……嗯……啊,都很有用。哎,这不……很必要。没有这个东西的话,你不可能说……七八个人,一下子变成……
上千。几十万。上百万。上千万。不可能的。这个玩意儿可以裂变的。裂变的。它可以裂变。所以我给它的那个……就是……四一二四啊。我给它这个……一二四。然后……你可以甚至说它是等比……不是等……八十六。它可以这样裂变的。越来越多的。
但是,就是关键的一步是拍屏。我跟你讲,关键的一步是要拍屏。啊。关键的一步是要拍屏。你把自己也拍成你每个点。就这个活动,就是说……但凡你拍屏。但凡你做了……做了拍屏这件事啊。你但凡你做了拍屏这件事情,那你……没了。你人没了。人没了。你就是……人没了。我跟你讲,就是说……关键点就在于……这个理论家,他就算他有……
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
危险度就不高。只要他开始做这件事情……我们现在法治社会,绝对要遵守法律。我们始终要遵守法律。要清醒地认识现实,要好好学习现实,从中吸取教训。历史的原流当中,我们要去思考,要去理解,要吸取教训。好,那就讲到这里了。
那讲到这里,我希望你们也可以自己去多去思考思考。不要交易世界。今天讲的这些东西,不要交易世界。讲到这里。你如果办个公司,你可以这样搞。办个公司,搞个小公司,自己搞一个小厂,或者说一个小的小作坊,自己搞点文创,没事。
谢谢。
谢谢,长官。
