我们今天要来讲主义主义的3-1。3-1就是Phenomenology,现象学。代表人物当然是胡塞尔,当然还有一整个他的图子图寸,海德格尔也算在里面,他的存在学。不是存在主义,海德格尔也算在里面,就是作为现象学家的海德格尔。
我把它放在3-1-4里面,作为现象学家的海德格尔。当然,李佑珍也不可能这里面的书都读过。我不可能这里面所有东西都了解。然后胡塞尔,观念一二,小时候看的,我基本上现在全忘了。所以我现在再回过头去啃观念三。
因为它比较短,我可以在一天或者两天之内把它重新看一遍。然后还要去看一些期刊了解一下这些东西。所以这个东西,当年读的时候就跟学生物竞赛一样。就是一下子就好像什么都懂了,但是又过了几年就基本上都忘了。
是有可能这样的。就是我当年学生物竞赛或者物理竞赛,当时什么都会,什么都会。现在就什么都不会了,忘掉了。因为这些东西经久不用它。它本身不是很活的,但是那个思维方式是可以用的。那么我们3-1-1当然就留给胡塞尔。就是先验现象学。
老实说,这个东西留给一些本质现象学吧。就是说留给一些用本质还原的方法去研究乱七八糟的东西。
但是他这个认识论上是二……哦,我知道。就是……就是这里就是那些人基本上是还相信有有限和无限的一个二分的。就是他们那边是……这个二基本上是个有限主义啊。有限主义。有限主义的。然后先验现象学它是胡塞尔的神话。胡塞尔认为通过先验还原,或者先验直观,先验还原。
人类可以获得大他者视角的。人类可以获得某种大他者视角的。就是人类可以到幕后去看自己的意识结构如何去构造这个世界。去可以到一个先验……先验自我的一个维度去……就是……先验还原。但是他……胡塞尔认为这是再发生的。这个东西再发生。但是……我觉得除了禅宗和尚可以……就是除……不是禅宗和尚不行啊。
这个是能做到的。这但是是……巴子巴子这是逻辑上或者是符号学。从符号学上啊。从符号学。如果我们从一个符号主义或者符号学家的一个身份。我们要承认先验现象学是不可能的。It's impossible。从辩证法的角度。从辩证法的角度。先验现象学是不可能的。但是问题是我们要想胡塞尔他为什么要说谎呢?
诶……胡塞尔为什么要说谎呢?诶……为什么要用先验现象学做普遍主义呢?就是什么是先验……先验现象学?下面这个3-1-2呢。他的代表人物就是这个……戈廷根学派啊。戈廷根学派。当然就是胡塞尔他自己带出来的那个学派。胡塞尔的徒子徒孙。第一首徒子徒孙。但是他们都不相信先验之观。先验还原。
可能先验还原就只有胡塞尔一个人能做到。但是他却把他设定为一个普遍的现象学家都会拥有的一个一种能力啊。先验还原的能力。那么怎么叫先验还原呢?本质还原是很好理解的。本质还原是很好理解的。本质还原就是我们可以……就是……还是要通过玄制啊。玄制。玄制就是说……你体验到一个东西。比如说你听了一段音乐。
举个例子。你听了一段音乐。就是一边听。听着一段音乐。一边听。一边这个时候你玄制。把这段音乐玄制起来。什么叫玄制起来啊?就是把它的那个体验的直接性给它切掉。就是不要认为它是一个直接的实在的。就是把你的自然主义。就是玄制起来。就是把它……把这段音乐啊。不要看成是这个东西本身。
就不要去认为有这个音乐本身存在。这个音乐本身。不要认为它存在。而要发现里面有一个机制在起作用。这个机制叫意向性。要注意到你自己的意向性。本质还原也是要注意到你的意向性。但是……注意力集中在……意向性分成两部分。一是叫意向行为。还有叫意向对象。
他们当然是……很简单。一个是Noises。一个是Noima。问题就是说……你要在本质还原的时候。你的注意力基本上是指向意向对象的。就是你要……你要意识到意向对象和意向行为是有个二分的。你听这段音乐。你是注意力集中在上面。想要去听。想要去……
受它的感动。有一种意向性在那边。有一种意向……意向性。但这个意向性本身。你……这段音乐实际上就是……碎开来的……那个……响动。对不对?碎开来的响动。但是这也是一种判断啊。就是它到底是什么。不要去判断它。在你的意识之流当中。你能体验到的是一个连续的一个……然后充满了各式各样规定性的一些……
一个……一个……一个实在吧。一个内容。一个……一个内容。然后我们会发现意向行为在里面。对它……首先把它对象化。然后把它……把它分别开来。就是不同一……然后不停地把它区分。然后不停地又把它……就是……填补。就是完形。不停地又把它完形。就是你听到那个音乐。其实你不停地在……
把它进行对象化。把它统一起来。组织起来。然后把它划分出差别。区分出差异。然后又完形。把它构成一个完整的清晰的一个东西。你不停地在做类似的这些……这些活动。在组织起这种音乐。那么你怎么来发生这些……怎么来发现……怎么来发现这个意向对象它是……这个意向行为不停地构造出来的呢?你怎么发现这一点呢?怎么来发现这里面有一些本质性的一些结构呢?
那有个办法就是……你听着这段音乐的时候。然后不停地对你这个体验。就是要选址起来。选址起来。就拉开一定的距离。拉开一定的距离。就有一点一心二用的感觉。一心二用。一边在体验它。一边在运思。一边在思考。就是一边体验。边运思。它是……
就是你不能回忆的。靠回忆没卵用的。你……如果你回忆的时候。那你要加一个回忆。再加一层意向性。再加一层这个意识结构才行的。你要……就在你听音乐的时候。你就要是……你的思维就要注意力集中到你这个体验。就是你体验当中具有一种意象性的结构。对于所有体验都具有意象性的结构。然后这个意象性的结构就是这个……Noises和这个Noima。Noima。
这个二分。这个二分是胡赛尔现象学最了不起的一个二分。它使得这个……主体和客体的二分。主客的二分。其实主客二分。它问题就在于它不是二分。主客实际上是三分关系。主体。客体。还有一个他们共存的那个欲。那个背景性的欲啊。
背景性的欲。这个背景性的欲。使得主体在里面。客体在里面。然后发生关系。他们……他们之间的主客关系。主客关系就被这个欲所组织。所……所……所结构。那么这个……这种……这种三分啊。或者这种多分法是不具有严格性的。是很容易出错的。是不具有意识这个……不具有……
不具有胡赛尔那种哲学意义上的严格性的。那么胡赛尔是把二分做到底。就是只有二分。只存在意象行为和……意象对象。只存在心理活动和……和它的缘结那个对象。不设立背景性的欲。就是说在这个意义上它有一个局……它有一个局域化的一个原理。这个有点像量子力学。你了解吗?局域化的一个……一个原则。
它不去设想主体和客体共同在的一个背景性场域。而要意识到。包括这个背景性场域本身也是由意象行为。也是由意象性所建构出来的。我把握了意象对象。如果我把握它。我就是连接着它的整个……整个……整个背景欲。一块构造。一块生成出来的。而不是说有一个白嫖的一个……一个背景。然后我在这个背景当中。我去……我去……我去……
我是一个东西。这个客体是一个东西。我们相互之间发生了一个认识关系。不是这样的。而是只有意象性。也就是说只有一种意象关系存在。只有一种认识关系。意象关系存在在那边。这个意象关系它有一个主体侧。有一个客体侧。这两侧其实除此之外啥都没有。比较……比较……比较善变的。比较可以……被构造的。比较被动的。
比较被揉捏的那部分。就可以说成是意象对象。比较硬的。一直有的。比较主动的。就是由这个……甚至某种意义上可以说是自由的。如果……如果你鲜艳……你的那个鲜艳还原水平比较高的话。你能够不停的撤回到鲜艳自我上的话。你会发现这些机制。如潮水般向那些东西涌……涌……涌向这些东西。这些意象行为啊。
就是意……意识结构的主动去铺设它自己。主动去……把……意识性的材料铺设成对象。或者然后……对它进行差异化啊。然后统一起来。然后连续起来。然后……完形的这……这种力量。它是不停不停的在……在那边……搞的。不停在搞的。甚至这……这个背景性的这个……也是圆结出来的。这个背景性的……如果我们说……诶……
除了这个……我听到这个音乐之外。还有背景性的一个场域。它是也是不停的。就从一个意象性里面。包含着……前景和背景。包含着……主体和课题。包含着所有的结构。一个意象性里面。包含着……这个……意象……你体验……你……你这个体验的……就是说……你……你当然可以用……一种临时的分类学说。我对于音乐是一个意象性。同时我又……有一个……另外一个意象性。
是在我的那个……坐在这个……椅子上的那个……屁股的感觉。我又有个……其他一个意象性。又有个……怎么样一个……意象性。但是他们相互之间。也……又是……通过一些……呃……本体论。不叫本体论的。通过……也是通过一些……心理学的机制啊。或者说是一些……呃……就是……身体现象学的一些机制。在连接起来的。他们之间也是连接起来的。呃……胡赛尔的话。他……后面……
会不停地用分类学。但是这些分类学的来源都是同……就是说。从……现象学开始。哲学家的分类学。分类学的……呃……分类学的来源。不是白嫖的。分类学的来源是来自于这个本质直观。来自于本质直观啊。来自于……呃……本质还原。来自于本质还原。本质还原就是本质直观。在本质还原里面。就是……侧重点不一样。本质还原里面就是说。
比如说我听到这一段音乐,我就会去想这音乐里面有一些本质……本质性的一些东西。怎么来发现这些本质性的东西呢?通过改变它的……改变……改变它的相关像,改变它的那个……去假设,去想象,如果它不是这样的,它怎样怎样?不是这样怎样怎样?不是这样怎样怎样?它不停地去假装变一变,假装变一变,假装变一变,它永远不会消失那个东西。
我举个例子,比如说你听一个音乐……你可以把……这边键一下,或者……这样听,或者是……这是不同的这种方式,你可以有不同的这个……意向性,不同的意向行为。缘结是朝向同一个对象,在某种意义上你可以这个时候假假的说我同一个对象,但实际上它就是不同的对象。
但你要看这里面,这些差别之中有什么东西是……是一直有的,有什么结构是一直有的,明白吗?do就是do,rui就是rui。或者说它们do和rui之间可以连接起来的那种连接性,就是两种这个……就是这个是通过大量的深造术语,其实胡赛是大量的深造术语,但他认为这些术语都是比较贴切的,大量深造术语去说什么这是什么,然后去把里面的本质给它找出来。
就是这一种意象性里面,这一种意象活动里面,它一定会有的。就比如听音乐,听do,rui,mi,fa,so,听这个东西的时候,一定会有的。比如那个so的连续,do,rui,mi,fa,so,do,rui,mi,fa,so,节奏,还有……所有的这里面,无论怎么更改,一直会有的那个本质,就把它当成本质,就把它当成一个本质。这是本质还原,所以本质还原……
现在那个胡赛尔的小兄弟们,他们认为这很好,很好用。他们认为非常好用,因为这可以去研究比如说数学,研究物理学,国际学。整个戈廷根学派,他们是倾向于用本质还原去做本体论的。去做本体论,或者说去看看其他现有的本体论哪些是不行的,错的,哪些是……这种本质还原,它有一定的实际性。
实证主义色彩,我还说它有一种实证主义色彩,就是通过规谬法,就是……不叫规谬法,就是通过排除法。排除法,有实证主义色彩。它可以用这种原则,实证主义的原则,排除法的原则,去把……而且由于是意向性,它直接是可以通过本质直观,去通过学者的第一人称意识就可以了,不需要做实验。
就是通过学者的第一人称意识。其实这个第一人称意识就是把握你在调整里面的这个参数变量的时候,去看它后来的那个结果产生的差异,其实就是一个差异分类学的问题。这个时候的分类学也某种意义上可以看成是白嫖的了。就是这个是底层的分类学,就是哪些差异是一般的差异,哪些差异就是……
没问题,小问题。哪些差异是一些重要的差异,哪些差异甚至是源出差异。差异,对于差异本身有个分类学。在本质直观的时候,不停地去改里面的像,改里面的这些一些参数,改里面的一些组织方法,怎么去领会它,把握它,体验它的一些不同的这些东西。但是,就是能改的只有你的意向性,就能改的不停,就是你朝向它的方式。你把这个当成一种什么样的体验,
把这个当成一种……不停地改,不停地改。里面一直不变的那个东西,它就是被当成的本质。所以它有实证主义色彩。但这个实证主义色彩,它就是纯靠心理分析,纯靠心理体验,然后对于心理体验加以分析,纯靠心理分析。
那是吧?现象学。也就是说现象学,它其实它是一种心理主义的实证主义,心理化的实证主义。心理化的实证主义。它是穷人的实证主义。就是你不需要花钱去买材料,你靠心理化的一种实证主义,去通过内心的试错法,内心的对于这个理论体系的一个演绎,什么演绎或者什么样的,只要它是一个意向性,
只要里面包含主体测和这个客体测,包含Noises和Noima,那么所有体验都包含这个东西。所以普通人就可以借助这一种本质还原的方法去质疑所有的科学,所有的知识,所有的体验,所有的学说。那么他们的学生,胡赛尔的学生,他就去搞本体论去了。就是这些人还是……所以我给他们放到这个3-1-2里面,他们认为就是说,
很好,可以做到,认识论上很好,很了不起的。知识论上很够了,很美了,已经美滋滋了。但是胡赛尔不满足,胡赛尔认为这还不够。胡赛尔认为这他妈你只是朝向了这个意向对象,用不同的意向性,试着用不同的意向行为去和他怎么怎么样去改,怎么怎么样。但是你没有意识到这些就是……
他预设了一个前提,预设一个前提就是我们可以对于意向行为本身进行分类。我们能够察觉到意向行为有不同的意向行为,你怎么朝向它。确实这种朝向方式不一样,那种朝向方式……就是你要使得这个本质还原具有严格性,哲学上的严格性,而不仅仅是一种隐喻,或者只是一个临时的一种,就是局域化的一种。
不仅仅是一个局域化的一种把握的话,那你必须要有鲜艳还原,你必须要有鲜艳还原。鲜艳还原他的对象直接就是还原这个noises,直接还原就是意向行为。就是说他认为还可以再往后撤一步,还可以再往后撤一步,主体还可以撤到一个纯粹的一个鲜艳自我那个基地。这个纯粹鲜艳自我,他可以把意向行为,
意向行为本身也选择起来。也就是说他鲜艳自我可以看见自己在做什么,看见自己在怎样看。他可以看见自己不同的看的方式的差异。就是这个实际上是不可能的,你知道吗?这个是在辩论,这个这个菲希特,这个谢林,你知道吗?这个其实是不可能,但是胡赛尔认为可能,就是说胡赛尔认为我们可以撤到一个鲜艳自我,
穿在这种超越性的自我的那个纯我的,就是迪卡尔路径还是什么,我都不知道,我怎么服了。他认为可以撤到这个路径上去,撤到这个纯粹的我思上面去,然后去把握到意识结构,意识行为,意识结构,它是如何构成每一个意向性,每一个意向对象的,它是整个世界是如何被构造出来的。相当于你可以说,你可以撤到,
你们有没有玩过游戏,玩过那种,特别是你那个游戏,如果那个显存不够,显存不够,显存不够的情况下,你进入一个场景,进入一个场景,你会发现这个场景慢慢被建构出来,对不对?慢慢就是先是什么?好像是钢筋混凝土,然后贴图贴上去,然后又是草,然后光什么都有,慢慢被建构出来。胡赛尔的想法也是类似,
他认为我们可以撤到一个最远处的一个点,最远处的一个鲜艳自我那个点,然后看到你的意识行为,好像发生了一种,你妈的,你这个意向行为不就是你自己吗?但是他认为,我还可以不是意向行为,我就是一个纯粹静止,就是一个,我可以是一个,胡赛尔的鲜艳自我,它是一个纯静止,纯粹静止,
纯粹沉默,就是它不干涉,但是它,然后是一个明证性,成名的,一个成名的,就是海德格尔在批判这个东西了,就是我可以撤到一个不存在的一个位置,然后可以看到我整个意识结构,意识,意向行为的机制在如何构造这个世界,我可以察觉里面的差异,察觉里面的步骤环节,察觉里面的,然后我
在直观过这一切之后,我再把它符号化,再把它说出来,再给它第一人生报告给说出来,或者我直接明证性的,我就领会到这些东西应该如何说,最科学,最恰当。那么胡赛尔他自己就是这样说的,他认为他的那个,比如说那些现象学里面的对于那些结构的把握,就是这样说的,就是他看到了,他说,I see, I tell,我看见,我到处真相。
然后通过先验,通过先验现象学,他就可以普遍的去领,把握到整个世界的所有的本质性环节。整个本体论的就是不同,不同本体欲,不同,不同实在欲的所有的,所有的,这个心灵的构造,自我的构造,这个认识的构造,然后身体的构造,
然后那个主体间性的,还有那个主体间的身体的构造,还有这个外部事物的所有的构造的环节,都可以通过先验还原去,去把握。但是先验还原是个基石啊,它是最高的单元是最低的,它是一个基础,从这里出发,我可以了解一切,整个世界是怎么被构造出来的。这个东西被看成是不可能的啊,这个东西被看成是,被绝大部分学者认为是一种,
不可能的。然后先验还原,齐泽克给他一个面子,也就给他一个面子,就是说,齐泽克对此的评价,对于先验还原的,齐泽克的评价就是说,就是我们恰恰要把它作为一种不可能性,就是这种不可能性,就是完全拉开距离,我可以和我体验到的一切,以至于我的体验本身,我的所有的意识活动本身,拉开距离。
这一切,这个其实不可能的,你知道吗?这代表一种不可能性,因为,你在这个拉开距离,这个姿态本身是这个意识活动啊,本身是一种意识活动,是一种行为,本身是,而且是一种姿态,这个姿态就排除在外了。那么,齐泽克对于这种不可能性的说法,他是延续着那个include me out,把我包含在外,他认为这个代表主体性啊,这种不可能性,
就代表主体性,而且代表一种无头的主体性,无头主体性。那么,他就把这个胡塞尔对于这种啊,绝对的抽离的这种自我,抽离的这个点的鲜艳,鲜艳自我,他就看成是,应该是和黑格尔绝对精神类似的一个东西,绝对精神类似的一个东西。但是,比如李又珍,他就认为,我刚刚看了关电三啊,他后面的那篇,
重回胡塞尔,还重读胡塞尔,是吗?他认为这个在欧洲啊,这个科学危机那个里面,他并没有领会这个黑格尔,那个绝对精神的,但是,黑格尔说不定没领会他自己,或者说那个黑格尔,就是到底什么是黑格尔呢?对不对?就是其,但其这个认为这种不可能性,这种绝对孤独的这个绝对的这个主体,抽离的绝对抽离的无头的主体性,
他就是黑格尔的那个世界之一,就是关联论的起点,就是关联论的起点。那么这个东西呢,他胡塞尔认为这个这种心验还原呢,他是可以做出一整个,就是可以,可以,可以作为万金药啊,万金油,万金药去解决所有问题。然后当然胡塞尔自己仓促的又转向了生活世界现象学,又转向了这个,当然他没有转向这个,
这个存在论或者存在学。所以就是这个3-3呢,就是生活世界现象学,生活世界现象学。就是说梅洛庞蒂的身体,身体现象学呢,要放在3-3还是放在3-2,这个东西呢,都要想一想,就不确定的,我不确定,我自己都不确定。那生活世界现象学,比如说许词的这种人,
许词,我不知道怎么念,许词,还有一些社会学化的,社会学,社会学化的一些现象学,社会,社会学化,然后美学化的那个东西,要看他那个,那个水平,有些现象学美学家,就看他的水准,水准,他有没有就是主体坚信,这个结构是不是吃得很透啊,是不是着重去分析主体坚信,分析生活世界,就是胡塞尔自己所领会的那个生活世界。
那么我在想哈贝马斯这个时候是不是要重新要复活了,那就不知道了,就很多东西就不知道。然后3-4的话,就是存在,存在主义,或者存在论的,存在学的现象学,它是直接和那个这个,3-3-3,3-1-3,写错了,3-1-2,3-1-4,它3-1-4的话,它就是非理性的,
或者说反本质直观的。那海德格尔呢,那时候他的存在与实践啊,他就是,他也用到了本质直观,大量的用到了。只不过字里行间他都是没有著名的啊,他的大量的,就是像胡塞尔的现象学的一些方法,一些精神是,就是那个最小二分法,但是这个最小二分法就是那个,就是克服关系性的思维,克服一个背景性场域存在的一个思维。
他,但是他存在与实践里面也就是,海德格尔是个小人啊,是个卑鄙小人啊,他的存在论学就是说,相当于认识论上放空,认识论上放空,不去追求任何的,他不是不追求超越性,不仅不追求那个,就是科学绝对普遍的那个意义上的那种超越性,他也不追求这个,其他的那些师兄弟追求那种有限的,
可以反复用的那种效用性的,一种止去性的那种,图像化的那种,他也不追求。他追求的是在认识论上解开来。那么在三纲一纲四呢,我们就会遇到海德格尔,海德格尔,就是反理性主义的那种,反理性主义的,反理性主义的,就是反笛卡尔主义的,反笛卡尔意义上那个理性主义的,
反笛卡尔主义的。我们会……就是说,当然并不意味着就是说,我在这个三纲一纲一里面,就通通都是延续这个观念一里面的那条,就是笛卡尔主义,或者笛卡尔我思那种路径啊。虽然他是先验先想学,但是说,我更要去……我们当然都知道,观念二观念三啊,包括后面的转变,
胡塞尔是一直在变的,但是他变得这个……很局限,他自己老头子了,他不可能就是放得开,放不了那么开。所以他会分四个嘛,一二三四,那不可能说我一本书给他对应一个,这他妈太野了吧,就把它拉满了。我只能把他的一些主要的纸去啊,他可能自己的一些目的论上的一些转化,可能会对应不同的,他的不同的时期啊。然后他的路径其实有很多条。
杂无的,我都……有那种啊,就是……其实就是他整个……有那种就是本体论路径,有本体论的路径。就是如何去建构本体论啊,如何去使得拯救那些科学。还有有那个实证主义的路径,就是……就是第一人称心理分析,然后那个类似实证主义的那种路径。就是我把一切本体论都选择起来。
甚至说我把一切那种鲜艳哲学那种啊,那种理论热忱我都该选择起来。那胡赛自己有的时候都能做到,有的时候做不到。就是……就是一种……心理……通过心理运思的那种实证主义啊,那种实证主义,心理实证主义的那种路径。我觉得都挺好。这些方法都挺好,都挺好。
然后我们要说他有没有第三条路径。或者还有一条迪卡尔那个鲜艳哲学那个路径啊。迪卡尔我斯。迪卡尔我斯,是的。那么有没有最后一条路径,就是一种价值导向的。价值导向的。价值论的。一种伦理姿态的路径。胡赛尔这种路径。李佑珍认为没有啊。
胡赛尔把他舍了屁。他那来不及了,快死了。哪有年岁去学这种东西的。那我在想啊。不一定啊。不论他,人家学经验哲学出身的。年轻的时候都曾经风流过。这个历史变迁,看了那么多人情轮转。你就是说胡赛尔再囊,再木讷,再呆呆的,他也会有一定的反思吧。所以我觉得啊。你不要小觑天下英雄。
我觉得他还是有伦理导向的。否则他生活世界现象学你觉得这么转。你普通人就不转了。你知道吗?因为换成那种什么史里克。当然他死了。那个什么那种那个什么卡尔纳夫。当然他跑了。就是然后去混饭吃了。啊。不是或者他这个在学界的那个。就是换成维德根斯坦。你知道啊。就是说。就是。嗯。我觉得都会有啊。
都会有。我没有时间读那么多文本了。我没有时间去复读那么多文本了。我操。我的妈都是。那个时候一边打多塔。看个两三页。然后就是匹配到了。然后开始。然后就一个学期就把那个三三五本那个这些鸟书都看完了。你说我真的学到了啥吗?我就是也学到了点。你说没学到。其实看完就忘了。所以这个东西呢。我一直不讲信仰学是有原因的。
是因为我确实这妈的小时候看的。然后大学的时候看的时候也是德玛观花。我没有很用心的在学这东西。我没有很用心。因为我是一个。就我学海德尔出生的。海德尔出生的。这是有点那种泛诗性的那种。就是。我不在乎这种。I don't care这结构。这蛇皮玩意。我知道他在基本方法。我就这妈的去自己瞎逼玩了。你知道吗?哎呀。我啊。我是觉得就是仙人还原里面他那些语词啊。
他里面用的那些严格的分类。严格的命名啊。都是不严格。都是。都是某种。背景性的一种。止去。或者一种。利益。利益倾向。或者他自己某种。伦理倾向。所架设的。一个。符号学的一个体系。根本来说。这个东西是注定失败的。这个东西是注定失败的。但是。我最后要说一点。就是说。这个3-1啊。其实真的是实至名归啊。因为这个2-4。
1234。他其实就是。特别是这个。就反形而上学。反形而上学里面的实证主义。实证主义。就是直接可以引导这个。引导。因为。胡赛尔现象学是有很强的实证主义精神。它是一个不设置本体论前提。然后你要反过头去通过你的。就是你的本质直观。或者说本质还原和现象还原。
靠你的运思。靠你的心理分析。自己第一人称。陈述。自己对自己说话。也是一种实证。但是这是穷屌屌丝的实证。我在说的。这是穷屌丝的实证。不要钱的实证主义啊。不要钱的实证主义。不要钱的实证主义。就是靠你的意识去。靠你的这个。你的这个。意识焦点的后撤。或者。自由的去更改。更改那个。可选项。
然后去。看有没有出问题。有没有出问题。有没有出问题。有没有出问题。它使得哲学可以变成。就是说。它三杠一。实至名归。它现象学使得哲学变成一种科学。而不是变成一种逻辑学和数学。它是变成一种科学。它是通过心理学变成科学的。我再要强调一遍。虽然它据是心理主义。但是它大量的借用这个。实证心理学。实验心理学里面的方法。
但是它把这些方法。通通内在化。通通内在化。因为它不需要。就是。相当于说。你可以把现象学看成是一种。对你自己意识活动的这个。的实验心理学。实验心理学。这个实验心理学。我觉得我始终就是。它的术语库是来自于。但它的术语库是来自于什么。新康的主义啊。来自于那些。
那个哲学。术语库来自于哲学。来自于科学和哲学。来自于当时的那个科学体系里面的。一些这个。比如说什么玉啊。什么这些抽象术语。术语库都来自于那个。比实验心理学。但是实验心理学。可能在德国的时候。还比较高级的。跑到。跑到美国去。就low beat起来了。当然有好多德国人。跑到美国去。继续搞实验心理学。但是它后来。就是又什么人本主义化了。又什么生活化了。又什么行为主义化了。就变白了。
太迟了。你知道吗。它那个。就是分类学体系和术语库。实际上是一个。学术传统里面。很宝贵的东西。因为里面。包含了很多洞见。很多就是。不一致的。为什么要。还得这样分类。你看其实胡赛尔的。他的这个。对于传统本体论的一个客服。传统形而上学。认识论。这种对立的一个客服。就是靠。靠分类学啊。说穿啊。就是靠。就是这个。异乡性啊。异乡性就是一个二分法啊。
二分法。人人是二分。为二分法如虎。但是。比如说。索西尔。比如说这个。胡赛尔。他就用二分法。去奠定了符号学。奠定了现象学。这个二分法。是彻底取消了之前。那个错误。假二分法。那个暧昧的。那个预设背景性秩序的。预设一个。就是。就是一个。随时可以调取。那个什么。什么函数的。调取其他功能和功能。
关系的。调取。超。多余的分类学的。调取一个既定的一个。另外的一个分类学的那个背景的。把这个背景据设了之后。就剩下这两个像。这两个一个。一个主动的。还有一个被动的。一个是一个功能。一个函数性的。还有一个是相关像。然后。然后这个。这两个。符号学也好。现象学也好。它。都是亲和于你的第一人称意识的。
就是你只要你是个穷人。你只要读过那几本书。你就可以自己去玩这个游戏。自己去推演。去构造。就是这个很便宜。不需要买实验器材。但是这个活是很。很累的。很辛苦的。你要不停的去调整。不停的去调整。然后不停的要按照这个。这个。过来人。他告诉你。这样分不对。要这样分。这样去。连接他们的关系。不对。要这样连接。这样去排除。不对。要这样去排除。不停的要修正。不停的。因为你的自己那个术语库。
还有你的话语习惯。都会是有残余的。有些选制不够彻底。或者是那样的。但是这种严格性归根结底。是一种话语的暴力。这种严格性归根结底。也是有问题的。它也是在一定的这个。意识形态。一定的社会文化的这个背景之下。被结构出来的。被结构出来的。但是人类理智史。目前就现象学和符号学。抵达了这两个高峰。它没办法。它一定要。一定要有术语库。对吧。这个术语库呢。
它是经过一些思想共同体。学术共同体。它筛选。筛选。筛选过了。然后它是可以拿来用的。直接拿来用的。直接拿来去生产。去思考的。你说分析哲学。它也用它的术语库啊。对不对。它也用它的一些现成的一些。这个体系。但是我要说的就是说。为什么我不喜欢分析哲学呢。因为它和观念论。和整个就是。欧洲大陆传统的思想。
它的思想传统。太割裂了。然后它和政治学。伦理学。和这个意识结构。和这些精神分析。这些东西。它们隔了太远了。它就像个大陆一样的。就是像个那个。就是孤岛一样的。所以我不想碰它。因为它被割了。被阉割了。除非它自己长出来。全长出来。那我等到猴年马月啊。我作为行动者。我没有时间啊。所以我更倾向于去学。你去了解。符号学。了解这个。现象学。把握里面的这些。
一些。概念使得脉络沿流。然后你这样。你可以去一个比较好的一种。问题域。还有一种。就是方法论啊。知识论。去把握不同的。其他的学科。其他的学科。然后你开始。这个时候你再去研究政治哲学啊。研究观点论啊。研究这个。这个精神分析啊。研究一些美学啊。这个政治。伦理学啊。这些东西啊。就会比较得心应手。
这个。当然我们说这个。康德的现象哲学。也是直接启发这个。现象学的。当然说。现象哲学之前的那些。就是。他其实。就是说他。接受康德不够多。他接受什么。迪卡尔。莱布尼兹。这些东西。的一些。一些。一些。一些理论热忱。还是接受了一点。因为布伦塔诺。这两人。他就是一个。还说了。他就是一个。
有点莱布尼兹。那种。心理主义的那种。相互认识的那种东西。我对布伦塔诺。不是很了解。我只是。二手的。通过一些论文。或者说一些。介绍性的文章。稍微了解一点。但是我就觉得怪怪的。但是说。他能启发胡赛尔。但是我。我更佩服的。就是胡赛尔本人。他创造了这些东西。反正。就先讲。
讲到这边。就先讲到这里。就先讲到这里。三杠一。三杠一的话。就是整个信仰学运动。信仰学也算是一个运动。但是它是一种。智性运动。它是个理智史上的一个。智性运动。然后当然。还有后面的一些。认知主义和认知主义。结合了一些。自然主义的一些信仰学。那么这些东西呢。我还是会放到四里面去。因为在认识论上。它开了。开掉了。解开来了。就是。他。他在这个。他在这个。
就是。你知道吗。他背离。鲜艳。鲜艳理想。太远了。背离得太远了。甚至直接采取一个。一种。实在论的一种。他只是。他的一个实验室里面。合作的一些朋友。他自然主义者。或者一些。一些庸俗实在论者。科学实在论的。我也跟他合作。但是背离太远了。没有一些严格性了。那这些。比如说喜欢研究。直接。但是好像把它。
和。海德格尔放在一块。有点怪怪的。你知道吗。海德格尔。批评这个技术理性嘛。但是。这好像又硬称了。就是。只能。什么。深渊。只能在深渊中得到拯救吧。不知道。不但放到一块。就有点讽刺的意味啊。所以我要再想一想。到底这个。三杠一杠四里面。就是这个。三杠一杠四里面。要放。放谁。放谁。三杠一杠四。你可以看成是。反向上去。
反向去。就是。完全是。非常灵活的一种姿态的。就扎哈维本人就有点。语境主义的那种调和姿态。他完全没有意识到。不是。不是完全没有。他意识到。但是他要去做。他要去挣钱。他要去过学术生活。他要去有他的生涯。他。他就得去这样搞。没办法的。这是个宿命啊。他就得自然主义化。你知道吗。他就是把自己。
包装得像个穆勒一样。否则他不受欢迎啊。那个老古板呢。就是做信仰学啊。真的。如果是你。学哲学。然后就做信仰学。不。不变成什么。不跟什么德雷夫斯。这种人。什么。掺和一角。什么梅清格。这种人嘛。哪里就是吃不到饭呢呀。你知道吗。你不去。和什么。科学哲学。再混合一点。但是。我觉得。信仰学家。要有点。
尊严啊。你底色还是信仰学。就是说。信仰学家。最后最后。能够回到的强宝。还是先验主义。还是就是这个。先验还原。还是这个。这个先验。先验。先验的那个。自我。莫斯啊。还是这个东西。你。就这个东西。其实是。是德国观念论的起点。这个东西是。德国观念论意义上的。这个东西。你可以。撤回到一个纯粹。自我。但是这个纯粹自我。其实是瞎的。
其实是看不到的。他。他。要存在。不能认识。要认识。不能存在。就是这种断裂。胡赛尔是没有。没有。就是。这种断裂。在。在胡赛尔看来。我操。他舍不了的。他认为就是。知识的姿态。理论化的姿态。是。无条件。白嫖了。但是不是白嫖的。就是说。这。所以在这个意义上讲。他虽然。虽然。他。哎呀。这就是。就就就就。
就怪怪的。就是一个很孤独的一个老人。那个形象。就是冒。冒在我眼前。就是。他很孤独。你知道吗。他自己开创了一整个学。学派。然后他最重要的东西。他希望这整个的徒子徒孙。能够去帮他去完成那项计划。没有一个人搭理他。他后面的人都不搭理他。就他一个人。奋斗了一辈子。追求一个幻象。就是。然后他。他这样去做。又无害于他整个体系。又在方法上。在实践。操作上。又告诉他的。
后背该怎么去。怎么去做到这一些。然后他的后背。全部反对他。他是一个。我在这个意义上讲。胡赛尔可以看成是一个。胡赛尔是个。是个。有意识。有意识。未被。误解的黑格尔。他的徒子徒孙。都意识到他的问题。然后没有误解他。但是都向他学习。
然后。然后。未被误解。但是被尊重的。一个黑格尔。而黑格尔则是。无意识的。他自己是没有意识到的。他会被那样误解。然后他是被误解的。但是。未被尊重的。的胡赛尔。这两个家伙。他妈的是。他妈的绝壁。你知道吗。十九世纪和二十世纪。绝壁双书。你知道吗。这两个家伙。
这。这两个。我认为。这两个人。代表了。人类历史上。哲学的。最高峰啊。两个。是最高峰。最高成就。还这个。baby小人啊。降到T1。或者降到T1.5。这两个算T0的。这两个家伙算T0的。他们的思想的。那个灵活度。那个视野的。这个。高度啊。或者说。都吓得神仙。
神仙骑啊。当然。黑格尔。有点像司马懿。不是。胡赛尔像司马懿。黑格尔像诸葛亮啊。就是说。都吓神仙骑。在不同的文本里面。他都扮演过不同类型的。打过不同类型的仗。诸葛亮也打过那种呆仗啊。也打过妙仗。就是说。当然。你说诸葛亮也有好几个版本啊。就是。你这样去理解。就是我觉得。这两个家伙算是。成就最高的。成就最高。然后。当然。你要考虑到。
黑格尔没活那么久。如果让他多活二十年。他可能变得更糟糕。就是完全。就是。都不叫误解了。就是。完全就是变成。大家误解的那个黑格尔。或者他会。拯救他自己。都不确定的啊。都不确定的。所以说。三杠一走完。我们就可以走到。三杠二。三杠一的起点是胡赛尔。三杠二的终点是黑格尔。这是。都是非常有意思啊。非常有意思。咱们就要讲到这边啊。就讲到这里。
谢谢大家。
谢谢大家。
谢谢大家。
