我们今天来讲主义主义的3-1-4那他的代表人物是193几年但是这本书呢是在他一百诞辰的时候才出版的海德格尔海德格尔我把他的这个体系叫做前本体论
前本体论。讨论本体论之前的。还讨论主题如何为下一次前本体论事件。也就是所谓的Eigenus。Eigenus或者我们叫做本有。前本体论。
前本体论其实就是晚期谢灵他一直在研究的东西。海德威尔在193。这本书哲学论稿。应该翻译成对哲学的贡献。contributions to philosophy。德语的话那个词也有贡献。正理的意思。对哲学的贡献。相当于他自己对他自己哲学的贡献。然后叫从本有而来。或者叫关于本有。
关于本有。这个核心概念就是本有这个概念。Eigenus。他其实是。他就是那个本体论展开。或者本体论存在论一个东西。存在。前存在论。ontology。前。就是。
就是。存在论发生。存在论发生的一个事件。那个原初事件。存在论发生的原初事件。就叫做本有。本有。然后我们作为此代。我们只能说发生了一次。我们永远只能说之前发生是那第一次。只能第一次就是古希腊。
古希腊的这个。他的特征是。遗忘。遗忘。但是通过遗忘。最后是被。跳跃。又跳回来了。by leap。被赫尔德林。未来者。赫尔德林给跳回来了。哎呀。
我在这里说天书一样。你们可能都听不懂我在说什么。就是说。这个体系对应的就是海德格尔的一个计划。他这本书叫做从本有而来。其实可以翻译成。这本书可以翻译成from the event。the event。关于那个事件。那个那件大事。这本书可以叫做关于那件大事。
关于那件最大最大的事。最大的事。这个。在德语里面的意思就是。大。大新。弄个大新闻。大事。大事。很大的一件事。这个大事。天地之间最大的那个大事。死生故大矣。对不对。死生故大矣。最大的就是生了。他同时也是个死。同时也是一个死。他即是生也是死。
其实就是那个。我们今天讲谢灵。你可以去看。如果你这一期。不懂的话。请你去看我的那个。就今天啊。2021年8月10号。我讲的。奇泽克的一本书。自由的深渊。我觉得自由的深渊。就很大程度上借鉴这本。从本有而来。这个深渊的话。你可以。
他是个。深渊就是Upperground。Upperground。Upperground吧。翻译成英文。Upperground。深渊的意思是。是。深渊是。其实是海德尔的一个术语啊。这个Upper意思就是。就是离。离渊吧。孙周兴把它翻译成叫做。离渊。还是叫离渊。
什么的。反正我记不得了。离鸡啊。他不是翻译成什么离鸡。你知道吗。就多离谱啊。他意思就是说。我后面就会讲到。就是。你如果不懂今天我讲的这个。从本有而来。是啥意思。或者说。关于那件大事。这本书就叫做。海德尔的。关于那件大事。海德尔是个侦察兵。他是个侦察兵。他通过跳跃啊。他通过Lip。跳跃。侦察到啥呀。
侦察到了那件大事。侦察到我们之前发生的那件大事。他。他。揣摩到了这个。本有啊。就是。揣摩到了那个存有。之前是本有。存有就是。这个谢灵义上那个Line啊。存在。存在。存在之前。它是一个更原初的一个东西。叫本有。本有是个事件。是个名词。它是个名词啊。本有是一个事件。
是个名词。它里面没有动作。它是一个纯粹主词。今天我们已经讲了。作为主词的自由。和作为谓词的自由。本有是一个明确的这个事件。是一个作为主词的自由。作为主词的自由。那么你看不懂。听不懂。请你去看2021年8月10号。我讲的齐泽克自由的深渊的那期视频里面。就区分了作为主词的自由。
那个里面讲的作为主词的自由。绝对原初意志。就是自由本身。它就是这个本有啊。它就是这个本有。本有这个词。翻译成本有其实是。挺没办法的。它其实恰当的可以翻译成。也不能翻译成道啊。有一些。就是。张强龙啊。这种人。他就会把它翻译成说是大道。说是大你妈的大道。不是个大道啊。
这个都是。本有其实这个词。就描述的是那个。是。一个存在论架构。被铺设的那个原初世界。一个存在论架构。被铺设的原初世界。就是一次本有。这个词的意思就是。让拥有。Igon。Igon是吧。翻译成居有。我醉了。居有。
因为此在的存在方式是居嘛。或者它是。不叫。应该是。就是说它是世界化的。所以。孙周兴把它翻译成居有没问题。其实就是。使得。拥有。使拥有。使谁拥有。问题是没有任何人拥有。英文版把这个词翻译成。in owning。in own。它是。这个是。这个是它的那个。这个是它的。动词形式。我把它写成。名字形式。
Air Agnes。它就是所谓的本有。本有。它这个本啊。其实。本的。没有什么本。就是。在这个事件。发生之前。连场域都没有。连主体都没有。没有谁有。它就是使得有。变得可能的。是我被翻译成。使有。这是英文翻译就是。翻译成。in owning。使。有。使我们可以谈论某种拥有状态。
使我们可以谈论。场域和它里面东西的二分。使我们可以谈论世界和世界当中的。居住在里面的东西。居于这个世界里面的。就是那个。不是世界产生的源出。不是。就是说。而是世界化的。世界化。而是使得这整个场域。这一切。使得它。会变成一切。使得有东西存在。
不是。你不能把这个本有。不能把这个本有。把这个本体论。铺展开来的源出事件。把它想象成什么宇宙大爆炸。不是的。而是宇宙大爆炸之前的那个宇宙。就是那个背景性的场域。而且甚至不是宇宙大爆炸之前的宇宙。因为宇宙的话。在你这里的话。就已经是对于这个真理的遗忘了。存在之真理的遗忘了。存有之真理的遗忘了。
就是说。而是。不仅仅是宇宙大爆炸。而是宇宙和它的秩序。物理学大爆炸。你理解吗?就是说。你如果要。你作为一个理科生。你要理解什么叫本有。什么叫这个。始拥有。始有。这个这个。或者叫这个。你要理解这个东西的话。你要就知道。这个它不仅。你不能理解成宇宙大爆炸。它是个事件。它是个内建大事。
它的意思就是内建大事。内建大事。但是。你不能把它理解成。它不等于宇宙大爆炸。不等于宇宙大爆炸。它等于。就是它等于。因为你说成是宇宙大爆炸。你就好像在并行的有一个。就是定律世界。物理定律宇宙。安然无恙。
安然。安然无恙一样。我操。而这个物理宇宙。物理宇宙。本身大爆炸了。就是现实宇宙大爆炸。现实宇宙。或者叫在时空当中的宇宙。大爆炸了。而。定律宇宙安然无恙。从容。从容。从容现身。从容现身。你们物理学的人。是不是脑子里都这样想的。这是很愚蠢的。这个不是。你们学物理学的人。
就这不是那件真正大事。真正的大事。真正的大事。是。整个。存在论。存在论。的一个。一个铺设。一个开显。一个现实。本质现实。一个开显。而是我们说的更夸张的一点。是本有。可以变为存有。是这个。如何变成。这个。它如何从一个名词。
变成一个动词。它如何从名词变成一个动词。存有进一步的话。它会。但是存有已经是。由于海德尔。有点据实。也不叫据实。它据实观念论呢。它就是说。把它放在那个。转移这里面。它这本书一共分八个步骤。分八个步骤。前面一步。后面。前面。这是前瞻。前瞻的话。是由自由作为主题贯穿的。
最后是。存有。也就是存在啊。就是这个。谢灵的。晚期谢灵的存在。它是作为。就是一个。一个余热要散去吧。一个。有点像字幕的那种感觉。还有收尾工作。收尾工作。最后讲的应该是。还是一些。存有的本质现实的一些方式。这是。
中间有。分成六个。六个环节。六个环节啊。六个环节。这本书中间分成。一二三。四五。六。六个环节。一二三。四五六。六个环节。六个环节。它的前瞻是由。自由主义精神贯穿的。或者意志啊。自由主义精神。我不可能今天给你们。把它六本都讲。这本书是。非常漫长。
而且。实际上这本书像天书一样。但是实际上它不像天书一样。实际上它讲的东西。是挺质朴的一个东西。我希望。我希望。有机会。在人生当中。有机会。听到我这个。讲的这。这堂课的人。然后有志于哲学的人。能够自个儿去。好好去思考一下。不是所有人都有这个机会。我自己也没有多长时间。再去回过头来看这本书。开闲。
我要说的就是说。这个本有。这个事件。这个重大事件啊。它就是存在论的开闲。存在。或者说存在之开闲。存在。存在的开闲。本有的开闲。应该叫本有的开闲。本有变成存在来开闲出来。应该这样说。应该这样说。应该这样说。就是存在论铺展开来。就是这个定律。
这个宇宙……你们学物理的、学理工科的人蠢就蠢在幻想有一个定律世界,然后有一个现实世界。上面是真正有权利的,下面只是被这些真正有权利的人摆弄的木偶,摆弄的这个现实世界,现实物理世界,只是被这些定律所决定的奴隶。这是奴隶。这个是愚蠢的,愚蠢的。因为我们哲学家要思考的是,不仅是定律,
就不仅是什么物理定律的那种,物理化的那种科学化的定律领域,我们要思考的是整个结构,整个秩序。整个秩序,一整个……所有……凭什么是这样二分的?物理定律和现实凭什么这样二分?里面凭什么有主体化的?有什么认知的维度?就是所有的环节,所有一切,所有的规定性,
所有的可能性,所有的理性化的可思维的,或者说……它是整个存在论和整个生存论。当然生存论的话是……生存论是用来跳跃的。生存论在这个环节里面,生存论属于那个……这是回响。然后这是……传球,其实就是传送。然后是跳跃。生存论属于这个中间环节,跳跃。
跳跃。属于这个环节,跳跃。剑姬。然后这个是……将来……未来……未来之人。未来之人,应该是。最后一个是……最后之神。Lost God。我今天其实就讲这两部分。我就讲最后这两部分。我也就讲个大概,让你能理解。就是……
海德尔就是研究这个原初事件。这个原初事件就是整个,不仅仅是什么物理学时空宇宙显现,而是整个生存形态,生存论,整个意识结构,整个一切的秩序。而是规定何为一切,何为秩序。何为一切,何为秩序。何为秩序。然后秩序和一切之间有什么样的纠葛。
纠葛。纠葛。用海德尔的话说,比这个还要野。何为一切,何为秩序。甚至是何为非存在。何为那种隐匿着的真理。不是秩序。物理学秩序那种蛇皮东西。还哪是隐匿的真理。这两者之间的纠葛,也就是天空和大地之间的纠葛。天地之间的纠葛。这种纠葛,它们之间的一种……
之间的一种张力啊。就整个一切,everything you know。就相当于你是个神,你要创造一个世界。也不能叫做神创造世界。而就是说,你要……就是一切游戏规则。我们……我们这样说吧。一切游戏规则。了解吧?这个大事件它是用来决定一切游戏规则的。我这样说你可能……稍微可能……
明白一点啊。一切游戏规则。一切游戏规则的重置。我们甚至等待的是第二次啊。海德格等待的是第二次大事件。第二次大事件。也就是第二次大事件意味着一切游戏规则的重置。那么他就是说,我们怎么来发现一切游戏规则的重置?一切游戏规则,天地时空。
所有这一切游戏规则,它在重置。所以,这个本有让有,它的这个词可以翻译成使有,使得有。
有。有啥?不确定。怎么有?不确定。谁来有?不确定。统统不确定。有就是了。使得有的这么一个最原初的事件。最原初最原初的这个事件就叫做本有。它本来就在那。这个本有本就在那。它是最原初的。它有它自己。它是自己。是它自己。
那么,我们如果用晚期系列的说法呢,就是一个绝对意志。一个绝对原初的。原初的绝对意志。要怎么样?这个绝对意志,它就是纯粹的自由啊。It's pure freedom。等于pure freedom。它是纯粹自由。它要怎么样?它的目的是要开显一个符号学空间。
就是开显一个游戏空间。或者说开一个开一个私服服务器或者怎么样呢?你可以很庸常的方式去开显出一个世界。或者说开显出一个存在论。它要开出一个存在论。存在论存在存在论存在者它要开显出这么一个框架出来。
它要开一个这个东西出来。存在存在论存在者出来。就是开开一个世界世界化机制。开一个世界化的一个符号系统。符号系统。系统。这个符号系统连带着一并有它的非符号系统。非符号系统。就这个整个整个基本态势。由这个绝对原初的一个。
原初的绝对意志来搞出来。搞出来。那么我们来怎么来探。探查它呢?这个绝对原初意志怎么来探查它呢?那么在海德格尔看来这个东西。它已经开显过一次。它开显的第一次就是希腊人。古希腊人。古希腊人。通过记忆。通过记忆啊。通过。亚里士多德。海德格尔。不。通过亚里士多德。柏拉图。
还有通过什么?旅行。就古希腊人那边已经领会到了第一次的。就是他们这个民族。古希腊这个民族已经领会到了第一次的这个本有。第一次本有。这个第一次本有它会导致它失败了。导致一个结果就是实证主义化。实证主义。一方面实证主义化。另外一方面还有一个虚无主义化。虚无主义化。
就主科二元对立的嘛。这在十九世纪。那么这个东西呢。实证主义还有科学体系。科学体系啊。这些东西。这个东西呢。它是在这篇文章的。这本书的。它的那个。第二部分。实际上第二部分。但是它中间六个环节。第一个环节。叫做回想。回想。翻译成。这是uncle。回想啊。uncle什么的。回想。
就是第一次。本有。那个重大事件的回想。就是我们现在现代文明遭遇的各种病症。实证主义里面。科学体系里面的那些。功利。就是那些计算。计算。还有那些对于真理之遗忘啊。对于真理。就是。他们得到了很多定律。很多规律。很多结构。很多体系。但是他遗忘了真理。遗忘了真。这个真理。这个真理是什么。
这个真理是存有的本现。存有的本质现身。本质现身这个词。其实。英译版把它翻译成。essential。或者叫什么。ethical sway。它就是。within。within这个词。但是这个词的意思呢。它是什么意思啊。海德格尔把这个词的意思。回溯到这个。摇摆。一方面它是有摇晃的意思。
另外一方面是统治的意思。统治。主导统治的意思。摇晃。这个意思就是。甩出残影。其实它的意思就是甩出残影。本质现身。本现就是甩出残影。就甩。甩出残影。甩出残影。甩出一个残影。通过运动甩出的痕迹。残影。within。就是它的本质。的本质。这个。这种真理呢。它是不是符号化的。
它不是在符号学网络里面的。这种真理。它是符号学网络的。中间的裂缝。和存有。之间形成的一个。一个就共鸣。或者是怎么样的一个东西。这里面的真理被遗忘了。被技术理性。或者就是被技术啊。被那个。科学体系啊。这些东西。被实证主义啊。这些东西给遗忘掉了。然后更。更糟糕的是。观念论运动。后面的。慢慢。然后意志的行而上学。意志的行而上学。
意志的行而上学。啊。最终导致的是尼采斯的虚无主义啊。虚无主义。乃至他还嘲讽萨特。在这本书里面。他还嘲讽萨特的。好像是的吧。说。把。什么。存在于。存在于。与。时间。这本书。当中的。此在。竟然理解成了虚无。太愚蠢了。没有比这更荒谬的了。哎呦。我受不了了。就是。第一次本有。
他当然是。开解出来的。很多。最后。就是第二阶段的话。他会。回溯一下。给你讲讲。就是。第一。第一阶段。是这个回响啊。然后第二阶段。是这个。呃。一个。转换。传球了。就是。传。传送。那个词的。就是传球的。传送。这里面。最后。抵达的。就是观念论运动。他认为观念论。德国观念论运动啊。是一个。传送。是。第一次。
本有。第一次。人类。对于。存在。的。一个。彻底的。一个。真理的。一个。领会啊。啊。受赠。诸神的。赠礼啊。古希腊人这边。他。就是。诸神。诸神的赠礼。哎呀。这个东西。我们后面。都可以对应啊。诸神。其实。就是。对应着。这个。一开始。原初。状态下的。那些。复数性的。趋利啊。那些。那些。无限。自我。
循环的。趋利啊。在。在第二环节里面。他就开始。讲观念论。观念论的话。他是。抵达了一个。就是。最后。抵达了。就是。彻底的。失败。彻底的。失败。彻底的。失败。黑格尔。在这本书里面。你开始。海德尔。就是一个。反黑格尔主义者。反黑。反黑格尔主义者。反黑格尔主义。他抵达了一个。第一次。这个。本有。的。对于。在此在上的。居有。在此在。
在上面的让拥有的一个……或者它的本质现身的一个彻底的失败。就是此在太狂妄了。反客为主。不够压抑自己。这种……此在太狂妄了。此在太……太狂妄了。此在反过来。反过来宣兵夺主。宣称自己……甚至后面的这个亚斯贝尔斯……我不知道……克尔凯郭尔尼采。
就走向一种虚无主义。因为此在想要给出存在。但是他给不出。他给不出。他不像这个……这个……就是在海德格人里面此在是个穷鬼。此在穷的。此在穷的呀。此在只有作为这个时候才有地位。才有存在论地位。因为这个时候此之……此在是一个……是存在的本质现身。我靠。是存在的这个……就是摇出来的残影。
主体性在海德格人里面看……看来其实是一个……很没有……很穷的一个东西。很匮乏。很穷的一个东西。但是他认为在黑格尔那边……黑格尔那边太狂妄了。最后走向极端。不行的。所以我们第三步就是要跳跃。跳跃。LIP。跳跃就是通过生存论。里面最重要的机制就是死。
死。其中最重要的机制。跳跃就是通过生存论。最重要的机制就是……向死而生。死。这个死的话使得此在……使得此在获得一个……纵深或者获得一个空间。此在获得一个什么空间呢?此在在他的那个……他可以……就是说在他的那种在……符号化的……就是符号……符号系统当中的那种……
自己遗忘了自己的存在的那种生存……就是那种庸俗存在。此在……此在的向死而生可以突破他的那种庸俗的生存。庸俗的生存。把自己看成一个存在者的那种庸俗的生存。庸俗的生存。然后他可以和那个……和本有啊。他可以和那个……本有……的那个……
就是……就是突破符号学的空间和原初的被压抑的……被……就是被闭合在……本体论下面的……看不见的那些……那种本有在发生什么……就是对……对……应该是叫对存有之真理。就重新就是又能够获得那个……空间了。我操……又能够获得空间。又能够接上了。就是此在通过向死而生可以拉开一个裂口。
就是此和在之间的一个裂口。你知道吗?他会变成此在。他中间这个裂口。意味着他和符号学网络和他的这个……陷于一个符号学网络的这个有限性。这个此啊。拉开一个距离。拉开一个缝隙。这个空间。这个距离是可以使得本有来……本质现身的。来现身的。来这个重要的那个原初力量是可以在这个……缝隙当中显现他自己的。那么通过这种显现……那么……怎么来做到这一点呢?
不是狂妄的向死而生。而是要什么?此在发生了……发现了自己的匮乏。就是此在是会发现自己的匮乏的。此在发现自己的匮乏。然后才拉开这个向死而生。拉开这个空隙。他这个时候会畏惧。畏惧。畏惧。他会小心翼翼啊。很……很胆小。胆怯。胆怯。胆怯。畏惧的一种状态。敞开这个空间。等着这个……awaiting。
等着这个本有啊。来……来填充这个空间。来……以一种……以真理的方式。真理的方式。来解闭。来解闭啊。那么从跳跃之后。就……还这个积累了很多这个……什么……像……像这个神域一样的东西。所以他进一步就是可以见机了。见机。他讨论见机问题。那么里面讨论了很多本体论的结构问题。那么他……最后第五步来讲一个……
这个他前面都是……描述……第三、第四部分。你可以……第三部分是他的方法论。可以看成是他的方法论和他的常识。这个前本体论、方法论和他的一些实力啊。一些常识。还……他的一些成果。他就是第三……第三部分里面有好多什么存有之本现的。存有之本之现身。存有……啊。他有好多这个的。the vision of……the essence……the essential way……
the swaying of……the being……of being……什么什么。然后这个见机呢则是一个进一步的一个对于……他应该是这个见机还是对于……现在。就是你可以看成是……不……不说了。其实是一个晚期系列。这个第四部分见机实际上就是一个现象学。现象学构造。现象学构造。中间又大量讲了此在是怎么构造的。然后什么什么什么时间、空间是怎么构造的。
时空是怎么构造的。然后什么真理解闭这些东西怎么构造的。不同的构造。见机。到了第五个。第六个。这是他这本书真正重要的部分。第五、第六部分。一个是什么将来之……之人吧。还是什么的。将来者啊。将来者。将来者。第六部分是最后之神。他是……这两个其实才是……这个方法论常识是……
实际上是一个哲学方法论常识。哲学的方法论常识。他是实际上是一个回忆书。他是回忆。回忆上一次本有。回忆现在的本有。或者说回忆现在的那个……那个深渊啊。深渊。深渊。在那个第三个里面。跳跃里面。他就讲了跳跃是跳过啥。跳过深渊。跳过这些深渊。这深渊就是Upper Ground。这些深渊啊。深渊。我这样说。这个深渊呢。
他就是……就是……原初意志开显出来一个本体论。本体论。世界化的。就开显出一个本体论之后。他把自己闭合。封闭起来了。他就变成一个底层的一个Upper Ground。他离开了这个本体论化的。结构化的。符号化的世界。他离开了所叫Upper。他是不在场的。但是他又是根据。他是个不在场的根据。所以我觉得这个Upper Ground可以翻译成不在场的根据。
不在场的根据。不在场的根据。他不在场。但是他是根据。为什么他是根据呢?他的根据性意味着什么呢?意味着。死在。想要去。突破。想要去领受真理。他……他的根据必须要到……要到这个不在场的这个根据那边。他不在这个符号学……空间里面。不在这个符号 Curiosity的一个时间空间里面。符号化的一个时间空间里面。
这里海德尔的基本论语都是谢灵的存在论的。
但是海德尔对自己探究的,不仅仅探究谢灵的存在论,而且进一步探究……当然他也继承了谢灵的前存在论,存在论本身的发生学机制,探索这个。但是海德尔的创意就在于五和六,他告诉你还有下一次,有下一次,这个本有事件会有下一次发生,就整个游戏规则会重新洗牌。那么下一次这个本有架设它的本体论框架,谁能够查询它?
你能够查询到端倪呢?海德尔说这个将来者,赫尔德林啊,谢灵的黑格尔的这个小师弟啊,什么的,赫尔德林,赫尔德林是将来者的,就诗人,是将来者的一个典范。然后这个最后之神实际上是最,最屌的,the last god,我觉得最后之神是海德尔突破这个谢灵体系的一个最重要的一部分。
其他什么,其他前面这些东西,我都当然放屁,没有什么多大价值。最后之神,这个是有意义的。因为他把握到了这个存在论发生学,存有论发生学的机制当中的最关键的一个点啊,就在于缝合和剩余的关系。
他对于主体性的张力的把握。前面讲的那些什么此在啊,什么这个特别是在那个剑姬部分讲的那些什么此在和存在的关系。难道老生常谈,存在与时间超过来了?废话,放屁,没有意义的。后面这个最后之神这里才是有价值的。因为他在这里把,把原初意志本身给的主体化机制,主体化样态给描述出来了。
他是和主体和此在,这样反向而行的。就是撞,就是撞,撞,撞面而过的。就是主体化和世界去,和这个原初意志叫去本体论化,或者把自己引力起来去存在化。他们是这么一个过程。他是,他是这个穿插过程,相向而行的一个过程。
互逆的一个过程。就是,我的主体性在这个世界当中涌现出来,和那个绝对者的原初意志从未来,隐匿到深渊当中,是一个反作用。是同一个运动,我往前运动,他是往后运动。我不断的生存,我不断的作为此在,在此被整合到这个符号系统当中。
和这个绝对者不断的滑到后面去,滑到深渊里面去,不再显现,是一个过程。他是同一个过程。所以海德尔说的就是说,最重要的转折,转折就是意味着这个本体论1.0版本,他要转到本体论2.0版本,中间会发生转折。最重要的转折是反转,反转,是反转。
是……是他这样过来,这样过来,实际上是我迎上去。并不是他到来,而是我过去,是主体性过去。主体性过去,这一点是最重要的。我觉得是……这本书里面最后之神的那句话是……我可以把它念一下,孙周星翻译的。我们可以把它念一下,就是说……
转向在呼唤归属者与被召唤者的归属之间本质性的现身。转向乃是反转。哦,前面一句啊。在转向中,就是在这个……换版本的过程当中,本有必定需要此在。埃格纳斯他需要此在,他必定需要此在。他和此在的关系是需要关系。在需要此在之际,本有把此在置入呼唤中。置入呼唤中,会呼唤他。
置入呼唤中就使得那些诗人可以灵受这个……额……灵受天命。并且因此使此在直面最后之神的略过。会……能够使得此在直面最后之神的略过。直面这个,你可以说是封装。最后之神的略过啊,他为什么会和此在这样略过。这个就是我要说的。我今天要讲的重头就在于此。就是……最后之神。
和……这里的此在其实就是未来者,将来者。最后之神和这个将来者。之间的一个相互彼此的略过。略过。他就是晚期谢灵结构的一个结束。又晚期谢灵结构的结束是在海德尔的哲学论稿这里才结束的。在哲学论稿从本有而来。
这里结束了。你就后面就……没有必要再去采取这个……晚期谢灵这个框架才去分析东西。就是……后面可以……我们可以庸俗了。因为这里太深刻了。后面可以庸俗了。后面可以成为……克尔凯古尔了。可以庸俗了。We can be……庸俗,庸……英语怎么说,我又不会说了。他是这样的一个观想。就是……我们直接写了吧。就是神。神是干嘛?然后……诸神。
诸神你可以把它理解成就是那些drives,那些循环运动啊。drives就是那些circular,就cycling,cycling moving的那些drives啊。那些驱力啊,那些原初驱力。那些原初驱力。它正在circular moving drives,它正在循环性的运动。这个东西是一个……
这边是前本体论的。前本体论,或者是前存在论的。前本体论的。这边是本体论的。那么神和他们协商了。我们大家我操酱了吗?就是开家族企业,或者我们这样搞个体户在自己窝里斗。搞窝里斗,年轻人不要搞窝里斗。不行,太无聊,太没意思了。怎么样啊?他要通过一个事件,这个事件就是这个本领。
有,通过这个事件来存在论化。叫做本体论化,或者叫存在论化。存在论化其实就等于,就是要变成一个世界。变成一个世界。变成一个,用海德格的话,就是说一个时间,游戏,世界,空间。空间啊,空间。时间和空间之间的这个是由,原初关系是由游戏来做终界的。有没有借助某个现象学家啊?
我觉得很有可能啊。他的朋友有一个现象学家,穆尼埃学派的,研究游戏的。在这个过程当中,这个原初意志啊,这个神他,他,里面有一个,这个诸神啊,当中有一个是,会是一种原初意志。这个原初意志呢,它是要,怎么样?说,我们要,就是,
存在论化意味着什么?意味着就是开显出一个等级制啊。开显出一个理念等级制。理念等级制。理念等级制说的好听,说的难听啊。说的好听就是那个,存有之现生。存有之本质现生。本现。本质现生。他把理念世界看成是存有本质现生。但是我们还是用,谢灵的那个。就是,这部分代表着光明。
代表着光明啊。理念等级制就是,光明之理性。我们还是用谢灵版本。光明之理性。要把它开显出来。通过本有这个事件,原初事件,把一个理念等级制的一个位面给它开显出来。那么这个整个世界就是一个有。就才会有世界。才会有。才会,根本才会有嘛。它这个本有事件就是让有嘛。使得有。这边才能说是有。才能说是有。这边呢,
无都不能算。这里前本体论的这部分,连无都不能算。因为你都没有一个有做无的对立面。本体论,或者我们就说是一个有的,有。有的一个位面。有的一个位面。这是我们现在体验的这个位面。不停在体验这个位面嘛。好了。那么在这个过程当中,有一个原初意志,它要负责什么?它要负责这些诸神,它把自己存在论化,把自己,
展开成一个,光明之理性的一个,我们说成一个魔吧,一个魔,一个秩序,一个等级制秩序,一个等级,一个理念等级制的时候,它要怎么样?它要使得这些东西,你后面别胡闹了,都给老子引起来。什么意思呢?就是,它要让这些东西通通顿入虚无,给我,就是你们都是股东对不对?
是的。你是,下面这群是股东,这群是什么?是发起人。发起人。它要上市了。你可以理解成公司要上市了。上市了。上市了。上市。上市之后,你们通通给我引力起来,把自己打包起来,引力起来。让这个公司由职业经理人去运行。主体就相当于这个,此在啊。此在就类似于这个职业经理人。懂了吗?
此在类似于这个职业经理人。让这个世界自己本体论化,让本体论自己世界化,自己去运行。那么它要把自己给,把发起人和,就会协调股东,说,我们大家都怎么样?退二线。退二线吗?退二线。好,退二线了。引力起来了。引力起来,它会,但是,它要保证大家都引力起来了。它要,它要有一个神,
要把这些东西在本体论化里面,它们都是参与,就是贡献力量的,对不对?力量贡献完了,本体论世界架构已经架构起来了。那你是不是要引力起来了?但是要有一个神来,它是发起,一方面它发起了这个,构造整个本体论世界的这个运动。另外一方面,它也要确保所有的源出力量,全给我滚到地下去,全退二线,全给我引力起来。所以它是个最后之神。
这个一开始的发起本身,它也是个最后之神。它是最后把所有的神的维度给它都,把那个源出意志,它是,它是把那个那种强大的源出意志,强大的干涉性的源出意志,干涉性的源出意志给它打包起来,给它就是把它,把它闭合起来,把它收缩住,把它收缩起来,把它收缩起来。
把它收缩住。最后之神的作用就是把它收起来,把它缩住,把它缩到,把它缩到这个,时间、游戏、空间下面去,下面去。收缩到下面去,让它作为upper ground,作为深渊,深渊,作为不在场的根据,作为一个不在的根据。它们不能在,它们不能成为真正的根据。
它不能在场。在场就意味着这个,这个世界的这个理念等一致,这里面的存在论秩序,它是不稳固的,它随时随地受到这个威胁的。但是会有裂缝吧,我们说会有裂缝呀。就在前面会有跳跃,会有裂缝。通过思和诗。思可以思到现在之前那一次这个本有事件,它后来存在论化的那些裂缝。
而诗歌可以知道下一次。诗歌可以知道下一次。诗歌是有机会可以领会到,把握到下一次这个本有这个原初事件发生的它的一些征兆或者怎么样的,要转了。It will turn,它要转了,它要转了,你知道吗?它要转了。所以,一次本有事件的结束意味着最后之神要撤场。最后之神要撤场。
撤。它撤场的同时其实也是将来者。应该不是将来者。这个时候不能叫将来者。我们要精确一点。最后之神撤场,把所有的原始股东收束起来。你们给我滚到地下去,退二线,别再出来了。别冒出来。它撤场的时候,这个时候,主体也就是此在正好登场。此在正好登场。此在觉醒登场。
和这个最后之神撤场是同一过程。这两个过程是同一个。穿插过程。同一个交错过程。交汇过程。同一个过程。也就意味着就是说,你一个本真的存在,一个向死而生的存在。就是。你是能够。就是。我这样说吧。我这样说吧。我用我的观点。就是说,我是个拉康主义者。我不相信他这一套。这一套这个鬼话的。因为我。
当然我还是得设一个绝对者。没有办法的。就是这个东西没办法的。就是当齐泽克说,唯物主义者没有办法不得不预设某种神学的时候。他指的神学不是指的那种很庸俗的前现代的那些经验神学。他指的是海德格这种神思学。海德格的神思学。它是一个晚期谢灵的。晚期谢灵基础上的。晚期谢灵本体论基础上的。
基础上的一个。神思学。它是一个。它是一个。它是个不是经验。不是那种行而上学神学。
他不是那种行而上神学。在海德格尔那边,行而上学和神学就对应着……他不是那种行而上学下的神学。在海德格尔那边,行而上学分两种。一个是神学,还有一个是存在论,也就是哲学。存在论,存有论,就是哲学。存在论考察的是鲜艳和本质的关系。而神学在考察的是超艳。
鲜艳和实存的关系。这两个东西其实是一个硬币的两面。这是第一次的本有事件,它导致的一个思的基本方式,基本脉络,基本方式,就是行而上学。神学存在论,行而上学。
这个是第一次本有事件。这个东西就是海德格尔说,我发现了他的回想,我发现他的问题,发现他的各式各样的问题。在观念论里面,在实证主义里面,在后面的这个现代理性的那种技术理性啊,这种什么功能啊,
工业文明啊什么这种东西里面,看到了他的问题。其实这个说的是,他指的神学指的是这个水准的神学啊。你不要说他指的是这个水准的神学。你真的不要以为其实这个说的就是唯物主义者,他不得不要假设一个绝对者的存在,或假设一个上帝的存在是一个人格化的,或者是在一个传统框架下的,传统行而上学框架之下那种神学。不是的,不是的。他是指的是这种神学。
晚期谢灵本体论基础上的海德尔一种思之神学。思啊,这个思比那种传统的theological的那种哲学要更本源,更原初。这种思就是我所说的,就是相当于谢灵的自由了,相当于谢灵的自由。这个自由是和那个Upper Ground和那个深渊,和那个深渊Upper Ground所达成两个东西。
而且达成短路的,两个东西短路的。我们回过头去来讲,就是说为什么这个相向而行非常重要呢?这个本体论打包完毕了,这个最后之神撤场了,对不对?最后之神撤场了,同时这里主体性就死在,
死在啊,死在的意识涌现了。它是同一个,同一个过程,同一个过程。因为为什么是叫同一个过程?它的自我隐匿,它的自我隐匿啊,自己把自己隐匿,它,就说它从这个本,就相当于什么?就相当于你,呃,就是,我不知道你们有没有,就,甩面筋或者说最后手拿走的时候,手离开的时候会揪个小疙瘩,那个小疙瘩就是个死在。
就是,你,你在,哦,我知道,就像你捏橡皮泥,对不对?你揉橡皮泥,揉橡皮泥,揉的时候揉到最后,橡皮泥揉圆了,你那个手要离开橡皮泥。离开橡皮泥,离开的那个点上就会有个指纹。你大概懂了这个道理了吧?你揉橡皮泥,其他被你揉到的地方不会留指纹的,因为它都是一个,一个就是被你捏过的地方,那就抹平了。但是你最后离开的那个点上会有指纹。
如橡皮泥最后离开的那个,那个橡皮泥上面会有,最后的那个位置上,松手,会有个指纹在上面。那么此在就相当于这个最后之城离开所,它的一个痕迹。它的一个痕迹。此在,最终,此在怎么样才能够,就是说,啊,它要,呃,它,就是说这个运动呢,就使得,哎哟靠。
哦,还是那句话呀,就说穿了还是关于那句话的一个。哦,那么,就使得这个,以此在,要在一种极度的寂静里面,就是说,哇,我就说本体论缝合啊,本体论缝合了,我这样经典来说,本体论缝合了它的一个剩余,就是主体性。它的剩余及主体性,及主体性。
而这个主体性,它什么都不是,它就是一种自我隐匿。主体性就是一种主动的虚无,主动自我隐匿。海德尔把它叫做,就是一种伟大的寂静啊,一种寂静。只有在这种寂静之中,呃,此在才会投入,一种绝对的寂静当中,此在才会投入到本有啊,投入到本有里面去,投入到本有之中。
它才投入到本有之中。因为某种意义上讲,甚至我们可以说,此在才成为诸神啊。我甚至可以就是觉得,嗯,本有把此在置入呼唤之中,并且因而使此在直面最后之神的掠夺。呼唤乃是本有过程之神秘的突发与缺失。这会有呼唤,中间会有言词作为呼唤。就是中间会有语言作终结啊,中间会有语言作终结。
就是此,此在不会直接的领会到这一点,它要通过语言,它要通过呼唤,它要通过这个,最后之,就是,虽然此在是这么一个过程,但是它并不是始终意识到这一点的。人不是能够意识到这一点的,不是能够意识到自己是一个本体论缝合了一个剩余。它就是这个剩余,或者就是缝合的最后操作,就是隐匿,自我隐匿。
这个最后之神的自我隐匿,就是把这些原初意志,原初的趋利给它打包起来,把它藏到下面去。那么此在要意识到这一点的话,它必须要有那个,有语言来呼唤它,呼唤到沉浸到那种伟大的寂静当中。要有语言给它敞开这么一个裂隙,这么一个切口啊,意识到自己的事实上的根据的不在常。
它真正的它的存在之根据,此在的存在之根据啊,它是深渊,它是深渊。也就是说,你这个意义上你就可以理解到,此在归根结底和就是最终之神,最后之神。
就它们是同一个东西,they are the same thing,就是主体,就是那个最后缝合者。就是那个本体论的,本体论的这个最后缝合者。你这样吗?只不过运动方向相反。运动方向相反。也就是说,我们这里可以有个大胆的揣测。你们知道是什么大胆的揣测吗?
你们知道是什么大胆的揣测吗?就是这个运动,其实是这个运动,是一个运动。就是这个和这个,这两个运动是一个运动。就是说,这个最后之神把自己引力起来,在我们的体验来说,是我们的主体性显现了,对不对?我们的主体性显现了。
我的主体化就是他的本体论闭合。他的主体化就是我的本体论闭合。这样你懂了吧?这是个大胆的揣测。
这是个极其大胆的揣测。我和绝对者的关系不是我是主体,绝对者是绝对者。我与绝对者的关系不是我是主体,他是绝对者。而是我是主体,他是绝对者。这是一个真理。
这个问题,他错不是因为他说出了真相的反面,而是因为他只说出了真相的一半。而是我是主体,他是绝对者。绝对者。就是就我看来。另一方面,就他看来,他是主体。就他看来也是你只能写一遍我是主体,他是绝对者。
我是主体,他是绝对者。就是这个交错而行这个过程,你可以理解成就是,用尼采的话说,就是我们所终结的这些环节,我们所体验的这些历史,已经被体验过了。已经被一个相对于我们是超越者,是绝对者的,所体验过了。我们,我们的命运是别人吃过一遍的东西了,别人看过一遍的电影了。也就是在这一上讲,海德格尔的这个,
这个动见呢,在我看来就是,他使得这个,我认为啊,这是我的一个认为,他这个相互关系如果成立的话,我们再坚持一下对称性的话,我觉得我有必要去坚持这样一个对称性,因为在本体论上,这样才是大家是平等的。那就会使得一个,something much frightening,
我不敢常说呀。就这个意思,反正就是这个意思,你,你能领会就领会,你不能领会,我真的说,那你再去思考思考吧。就主体坚信,他的发生学机制,我认为是这样的。而如果我们换一个方式来讲的话,就是说,我,我的过去,我的,我的自我意识啊,我的自我意识,我的自我意识不断的成立到过去,它对应的是这么一个,
[59:49.780 --> 01:00:19.760]  这是本体论,这是前本体论,对不对?前本体论。然后这是最后之神,最后之神。这个运动对应着我的内实现意识里面的过去化,就是对应着我的遗忘。但这个遗忘呢,不是那种随心所欲的不经,漫不经心的遗忘。这个遗忘呢,是没有办法,我们找不到另外一个词。这个意思就是说,我的意识不可避免的,它会消失到
[01:00:19.760 --> 01:00:48.800]  过去,不停的沉浸到过去。就是,它,就是,举个例子,比如说,我脑子里面想一个念头,一,讲完了,它不能一直站在那边,它会沉到下面去。它不能一直站着,站在,站在那个当下,站住当下,它不能一直站住这个符号学焦点,它得沉下去,过滤化。这个是,这是闭合之力量。另外一方面,未来,未来的我会降临,未来的我会,会,会降临。
[01:00:54.960 --> 01:01:22.500]  就此在又会,涌现出来。但是,问题就是说,这是庸俗的解读。我们如果把它加一个交叉,如果把它加一个交叉的话,此在的涌现意味着它,被本体论给束缚,被本体论束缚啊,被本体论束缚。被本体论束缚的东西就变成将死的东西,
[01:01:22.500 --> 01:01:52.100]  就变成历史。将死的历史啊,也就是定格了的历史。定格了的历史。定格了的历史。所以,此在从前本体论的位面涌现出来,发生学机制发生出来,对应的是过去,对应的是我的存在体验,我刚刚看到的东西,我刚刚说的话,已成往事,已经被编到了一个符号学秩序里面去。而最后之神,
[01:01:52.100 --> 01:02:20.820]  他的自我封闭,他回到那个本有之中,回到本有之中。他这个运动,意味着未来的我的降临。未来的我的降临。也就是说,我每心生啊,每一瞬间的我的自我心生,我的意识,我不知道你们有没有这种感觉,就比如说我本人,我现在觉得我,我现在的这个我,和十年前的那个我,不是同一个我,我是另外一个意识,
[01:02:20.820 --> 01:02:50.060]  他接管了这个身体,或者接管了这段历史,接管了这段宿命。你会有这种感觉。未来的我降临,其实是最后之神,他在不停的进行,就是这个本体论闭合,也就是说这个本体论闭合,他永远没有真正的闭合。未来之神总在不停的想要收烂摊子,
[01:02:50.060 --> 01:03:22.660]  想要把它闭合住。也就是说,这条线是拉到无限远的,就这么简单。你领会到这一点的时候,你就意识得到,第二次本有已经发生了。当你领会到这一点的时候,你就意识到,第二次本有已经发生了。最后之神正在打包,正在撤偿,他正在打包,正在撤偿。你明白吗?就说,你能感觉到一个未来的我,
[01:03:22.660 --> 01:03:52.280]  就是时间意识,有一个未来的我不停的降临,不停的扰动,不停的击穿,击穿符号网络,击穿你的记忆,就是不停的去改变,挣脱本体论的束缚,就是自由,未来的我的降临就是自由。就是有一个陌生的,不是这个世界的,
[01:03:52.280 --> 01:04:21.140]  东西降临了。这个就是每一瞬间,下一瞬间的每一个自我,不是不属于这个世界的我,降临在这个世界了。所以在这个意义上讲,最后之神,他重新打包,他第二次本有的发生学机制,就是主体的自由,就是主体的来自于未来的自由,来自于未来的自由,来自于未来的一个自由,我的自我意识,
[01:04:21.140 --> 01:04:50.720]  是一个陌生的自我意识,不停的去勤劳,去击穿之前的,去打开之前那个本体论束缚。这样你懂了吗?这个就是那种呼唤,这种呼唤的话,这种呼唤,这才是呼唤,这个呼唤不是我刚刚所说的那种什么,就是它不是文字化的,它是寂静的,它没有文字的。
[01:04:51.500 --> 01:05:18.500]  他没有文字的。他不会,这个诗人他为什么会说话,不是因为他听到了什么,而是因为他听到了沉默。他不想,就是他回赠,给他的赠礼是沉默,给他的赠礼是这个最后之神穿身而过,最后之神穿我身而过,就是我的下一刻的意识,我下一刻的我的自我,我下一刻的生存,都是这个最后之神在穿身而过。
[01:05:18.500 --> 01:05:48.040]  就是我就是最后之神,就是说,I am the last,我就是这个大包折。你可以理解,主体的,但是它的方向性是反的,你不能直接这样说,你要说我的历史,我的生存的轨迹是最后之神,这样就对了。主体的历史,主体的历史,主体的生命的这个深厚的轨,你所拖曳出来的,你的历史就是本有的本质现身,你的生存史,
[01:05:48.920 --> 01:06:20.520]  本有的本质现身就是你的历史。你拖在后面的那一条历史。了解吗?但是这个历史不是说它同时有个将死的一个符号学系统,一个叙述,叙述的一个话语规则描述的历史。这个历史是一个,是一种生存形态的一个挣扎,或者说怎么样的,whatever。我反正我已经讲到这里了,就是你,你,你,所以在这里上讲,这里,
[01:06:20.520 --> 01:06:48.340]  海德格在这里把最后之神和主理性的这一种结构所揭示出来的之后就使得,就前面可能太野了,前面一个太狂野了,就是说我的主体化是另外一个主体的本体论闭合。当然也可以这样讲,但是你不能理解成就是说我在往前生存,有另外一个意识在往后生存,不是这样的,不是这样的,it's not that kind of thing,不是这样的,不是这样的,它不是对称关系,它不是对称关系。
[01:06:48.340 --> 01:07:17.600]  而是在当中必然发生的一个非我化,必然发生的一个我的非我化。所以他前面讲的东西和现在讲的东西其实是同一种东西,同一种东西。前面讲的那个,这种和现在讲的这个,未来的我不断的降临,未来的一个自我不断降临,未来的这么一个闭合的痕迹,这么一个彻场打包痕迹不断的被我穿深而过,这种交错。
[01:07:19.640 --> 01:07:47.580]  他就表明正在,本有正在,这件大事正在发生,这件大事正在发生。那这种呼唤是一种伟大的寂静,这种呼唤是寂静的,没有声音的,没有声音的。因为你,你成为你下一瞬间的你,需要说话吗?不需要呀,你成为下一瞬间的你。You don't have to say anything,you know,你不需要把它符号化,他自己,他自己,
[01:07:47.580 --> 01:08:15.720]  他在支撑着你的符号化,不是你在把它描述一下明天的我会成为什么样的人,不是的。由他来决定你,是他穿深而过。这个,这个,这个东西我早在我的一开始讲的什么三分钟,三分钟哲学,五分钟哲学的时候,已经把这个结构讲的是未来决定过去,未来决定现在。这个以上,也就是说,你要在这个以上你要理解到,这是这个本体论,
[01:08:15.720 --> 01:08:45.400]  闭合打包的这个过程,它在不停的发生。本体论本身,是开放的。甚至可以好像说,它的闭合,开放开在主体性上,闭合也闭合在主体性的痕迹上面。都是以这个,死在人作为枢纽,作为一个枢纽。所以前本体论,你要觉察下一次,下一次本有,下一次本有的发生,
[01:08:46.080 --> 01:09:16.180]  你要预料,预感,不需要,你只要去,你只要去拥抱下一个你,就行了。下一瞬间的你,就可以了。你只要去拥抱你的未来,就行了。你只要直面你的未来,就可以了。直接在伟大的寂静当中,成为你的未来,就可以了。Become your future,就可以了。那么这和尼采德是类似的,爱命运或者怎么样。但是他的目的论上做的这样,如果这样做的话,
[01:09:16.180 --> 01:09:49.940]  就会是完全开放性的。开放性的。当然,我说更要考虑他天地神人,天地神人四重运动。天地神人的四重运动。所以我在目的论上给他写四。最后在场域论上是三。这个场域论,本体论,也是三。本体论当然知道存在,
[01:09:51.800 --> 01:10:23.280]  存有,存在者,存在和存在者,由存在论调和,存在论调和。场域论上,你可以写神,诸神,和本有。神和诸神,最后之神,最后之神和诸神,由本有来协调,本有来协调。
[01:10:24.400 --> 01:10:52.600]  他们在争执,由本有来搞定。最后之神。所以海德格尔这个东西,就是有那个大事件。场域论在这里,就可以基本上理解成是前本体论。这个东西其实就主体性。这个东西其实就是意识性差折。
[01:10:57.100 --> 01:11:26.920]  本有,本有就是发生学技术。那么在认识论上,是一。它的一就是,晚期系列灵的存在论,和生存论化的现象学。同时可以把它加上生存论化的现象学。生存论化的现象学。
[01:11:35.040 --> 01:11:48.900]  这是人类理智。后面的生存论都是……严格讲都是疯子。后面的生存论都是疯子。最后在目的论上是四。
[01:11:50.220 --> 01:12:33.260]  目的论上是四。我们目的论上四的话就是……呼唤乃是本有过程之神秘中的突发与缺失。呼唤。这个呼唤是无声音的。这个呼唤是没有声音的。它是最隐蔽的伟大自识。最隐蔽的伟大自识。
[01:12:35.220 --> 01:12:56.020]  或者我们可以说跳跃的。跳跃也行。它呼唤你干嘛?呼唤你去跳跃。跳跃它里面的缝隙。不一致性把它跳开。把它抛头。抛头出来。所以这个结构其实也是可以的。本体论。这边是本体论。这边是前本体论。
[01:13:01.000 --> 01:13:25.780]  这个是此在。此在。最后之神。最后之神把它闭合了。其实最后之神有一个交错运动的。最后之神先要作为此在来抛头。就是projection。projection。要投射出来。你知道吗?要把内在的真直。
[01:13:25.780 --> 01:13:55.480]  给它投射出来。投射出来。此在一直作为一个中介。其实这个最后之神也是一个中介的角色。它是一个东西。我在强调一遍。我认为他们之间有一个深层的同一性。此在和原在。不是。此在和那个本有之间的关系。顶多说是一个同质关系。他们是同质的。Homogeneous。但是此在和最后之神是同一关系。他们的关系是同一关系。
[01:13:55.480 --> 01:14:22.920]  他们的关系是同一关系。同一关系。他们的关系是同一关系。目的主张是4。因为这个呼唤是听不到的。没有声音的。没有声音的。符号学。辩证法也不行的。辩证法也不够的。就是你期待着。你领受着。你等待着。你完全对于你未来的下一瞬间的自我。要成为它。不持任何的立场。不能说任何的话。
[01:14:22.920 --> 01:14:48.540]  一个完全的。这种基本情调叫做意志。意志。意志。就是。不要。不要对这个。最后之神的迎面而来。有任何的期待。有任何的嘈杂。有任何的言说。有任何的这个投射。意志。这是你自己。你在成为你自己。
[01:14:49.120 --> 01:15:21.400]  你不必说任何话。你不必……欢迎。我的朋友。你成为我。欢迎。我要去休息了。你来成为我。你不必做这种事情。你不需要做这种东西。你不应该做这种东西。那我觉得这个。哲学论稿的话基本上。比较完美的。结束了晚期谢灵的存在论的一个探索。前存在论的一个探索。也比较。比较恰当的。
[01:15:22.220 --> 01:15:50.640]  在理智上停到这里了。后面。就一九三几年写的东西。后面就拉脆了。后面就是疯狂。就绝对的疯狂。这个机制是横的。其实是。这个机制由于去不对称性。它是横的。后面就是。过去。赖着不走了。你怎么办。玩个屁。它不闭合了。不打包了。我靠。它不闭合了。不打包了。生存论归根结底不是一种。
[01:15:50.640 --> 01:16:20.360]  有序的。认识论上。一字头的。有序的一个。存在论。生存论归根结底不是一种存有论。不是一种存在论。extensionalism is not a consistent ontology。归根结底after all。归根结底它不是一个一致的有序的存有论。它最终会失败。海德格尔是最后的一个调整努力。
[01:16:20.360 --> 01:16:49.920]  就在哲学上。哲学上想挽回人类的生存论盲动的一个努力。当然。这边就已经。走到这里其实就已经注定失败了。因为这个就是。这个短路太他妈野了。哲学论稿里面有谈论民族的部分。也有谈论民族。也有带纳粹味道的部分。它是很危险的文本。所以我建议你们就是说。前面那些部分就当它放屁。只读后面的这个。六七。特别是第五剑姬部分。
[01:16:49.920 --> 01:17:19.620]  那个不要读。那个。那个。我们观念论者自己有自己的剑姬能力的。不需要他来帮我们剑姬啊。就是说。那个不需要读啊。就是你可以读。读它的那个六七八。还有前面的。一二。我建议你读一二。三都不可以读。四。四五。就是。那个。传送和这个。传送跳跃。和这个剑姬。这三个不建议读。你可以直接就读一二回想。因为你。
[01:17:19.620 --> 01:17:49.600]  他骂那个精确科学。骂心理主义。骂什么。实证主义。非常好。我。双手在。后面开始喷观念论。你稍微可以看一看。没问题。可以看英文版。中文版的话。它的翻译呢。你要看的话。你先要去那个。百度学术里面去搜。爱爱学术里面去搜。孙周星的有一。有一篇文章。讨论它的译名的。讨论它里面的译名。翻译的这些名称。如果你不去看那篇文章的话。这本书你根本看不懂。
[01:17:49.600 --> 01:18:18.820]  天书。你根本看不懂。这就是天书。绝对的天书。你看了那个东西。稍微能看懂一点。你看英文版的话就。其实是很容易看。看英文版的话很简单。然后你结合我这。这期视频。尤其要结合晚期谢灵的。以及齐泽克的体系。自由的深渊那本书里面。所描述的那个体系。那个运动。都是。都是观点到一块。他们是一个心从的。他们是一个自信奴隶。还都要希望通过这种。
[01:18:18.820 --> 01:18:47.980]  对于哲学的贡献。想要去。从本有而来。他想要去在最后最后调和一下。用宗教的方式。最后就是。这是一种宗教姿态。宗教的方式。就是在静默中等待。这个绝对的降临。他自己就是绝对者。或者就是绝对者的。中介。就是。这种姿态就是相当于说。清空一切。那个本体论预设。清空一切观念论预设。也不是说在。
[01:18:47.980 --> 01:19:17.640]  观念论运动里面。最后变成意识形态学了吗。意识形态可以炮制。让你这个观念论者。被一个话语。所俘获。所控制。然后你自己所构造出来的。那个本体论。就是错的。是脏的。那么海洛克就告诉你。这一招。通过我这一招。通过跳跃的方式。通过压抑牵引。通过畏惧的方式。你可以得出一个。真的本体论。你可以去遭遇一个。真的本有。真正的本有的。真的真理。你可以把握到。
[01:19:18.120 --> 01:19:47.200]  他以这种方式。想劝那些家伙。回头吧。别往前走。再往前走一步。就是深渊。你不需要跳到深渊里面去。因为你已经在深渊。海洛克这个现象是说。你不要跳到深渊去。你就来自于深渊。或者你就是深渊。你和深渊的空间。使得深渊可以。通过你来。本质现身。来显现他自己。所以他最后这个。是一个。现代性之后的。如果我可以说的话。
[01:19:47.200 --> 01:20:16.360]  他是后现代的神学。真正意义上的后现代神学。是在这个。是这个体系啊。3314。真正意义上的。the real。后面那些。自称后现代的那些东西。都是垃圾啊。都是蛇皮垃圾。都是。屁都不算的。什么都不算的。因为他根本没有。无力去领会现代性。无力去领会第二次现代。就会可以理解成是。期待第二次现代。一种。一种。一种神思。哦。好吧。
[01:20:16.360 --> 01:20:39.480]  我就讲到这么多。如果你感兴趣的话。我觉得我应该没有时间再去。把这本书。通读一遍。或者说再去给你们讲了。就是逐字逐句逐页的这样去讲。我没有这时间。如果你想要去理解的话。建议你自己花功夫去努力。方法基本上是这个方法。好的。那我就讲到这里。好吧。
[01:20:39.480 --> 01:20:39.580]  拜拜。
[01:20:39.580 --> 01:20:41.260]  MING PAO CANADA MANGA
