我们今天要来讲主义的3-4-3-2。他的代表人物是巴塔耶。巴塔耶按道理是不可归类的。他是哲学家呢?是诗人呢?还是经济学家呢?还是文学家呢?还是什么什么什么?文艺批评家。
他是不可归类的。但是在我看来……巴塔耶当然这个是……巴塔耶……我说他是个大忽悠啊。巴塔耶同志是个忽悠。忽悠……好像没有这个新字体啊。忽悠。不管了。悟悠。忽悠。大忽悠。他的这个体系呢叫做……
我把它叫做……ConsummateEconomy这带有讽刺性的。叫做……圆满的经济学。没有危机的。圆满的经济学。圆满的经济学。
其实是在讽刺啊。讽刺巴塔耶的。他圆满的经济学里面。你知道巴塔耶他是……他的体系是强调色情。也就是说……非升职性。非升职……不以升职为目的的。非升职性的……这个……性活动。他以……这个作为他的一个……典范的。
他把这个东西当成是……就是……就是一种存在方式的典范。这个玩意被看成是……最好……就是……他就觉得存在的最佳方式是消耗啊。consuming。就是那种无目的的。无目的的。无目的性的……消耗。consuming啊。消耗。consuming。
consumation啊。consumation。无目的的消耗。为什么无目的消耗是最好的呢?因为他认为啊。就是说……这个世界的……那个……源出力量啊。这……他的这个……他的这个……哲学。大致是这样的啊。就是一开始是那个……原始……状态。原始状态也就是那个……无序……
增长。无序增长的那种状态。然后这种原始状态之下……人类受不了了。人类受不了了。人类受不了。人类受不了。人类尤其是从……什么当中感受到这种……这种原始状态的可怖呢呢?在巴塔耶的哲学论述里面是在尸体上面啊。
在尸体上。在同类的尸体。同类的尸体。然后就是……膨胀。膨胀啊。然后腐烂。腐烂。腐……我都不太会写。烂啊。腐烂。这……他在这种上面感受到一种死亡的恐惧啊。死亡的恐惧。死亡恐惧。
巴塔耶说这种……死亡的恐惧。人类……是……对于那种……动物状态的……受不了那种动物状态。动物状态呢是对于死亡……它是漠然无知的。对于自己身体上……死后啊。尸体上的这种……无序的这种……变化。乱七八糟的这种变化。动物是茫然无知的。但是人类感受到了。
人类感到就是……面对这种……死后尸体失控的……失控的……巨龙冠啊。烂成一堆啊。乱七八糟的。他……感到恐惧了。他……有了否定性啊。所以他……想要去设立……秩序。也就是说在巴塔耶那边,否定性是起点啊。在巴塔耶那边就是……人类特有的否定性。是一个……
重要的东西。巴塔耶解读的黑格尔。我靠。这个否定性导致说人类要设立一种理性的秩序。也就是要设立一种家政学。Economy啊。设立一种……经济学。但是这种……这种……这个时候设立的经济学。巴塔耶把它叫做有限经济学。为什么是叫有限经济学?因为这种经济学它永远是……就小家子气的啊。小家子气。
永远是那种……就是有……那……有一种……积累……啊。然后增值的一个目的的。增值的一个目的。这种积累增值的目的是为了避免……就是……无序的失控的那种死亡。是因为避免……避免死亡。避免族群的……死亡的。
人类害怕这种……这种死亡的膨胀腐烂的那个……那个场景。然后这种增值的目的呢。它还是用来……就是……促进生产的。就是……要压抑。就是……要……要……叫做驯服。驯服自己的……自己的爱育。然后去……人类实现升值啊。人类实现这个……族群的再生产。族群的再生产。
族群的再生产。它有……所以这个否定性是好东西。它为人类带来了理性的秩序。就带来了文明。人的文明。人的文明。但是巴塔也说。人……人这样……设立了这个文明本身内在的。会……由于……它出于……它那个原始的那个……原始的否定。第一次这个否定。
是一个原……原初否定。原初否定本身来自于对于过剩的害怕。对于过剩的害怕。对于死亡的尸体现象。死亡现象里面的那种……就是身体失控的那种……或者说……它一方面是对于缺失的恐怖。同伴死了。缺失了。没了。缺如了。另外一方面又是对于一个过剩的膨胀腐烂的一个恐惧。
所以这个原初否定性在一开始就是比较晦暗、暧昧的。所以人类这个……原初否定当中。也就是说在人类的文明当中。又……一开始就包含着另一种否定。另一种否定则是一种……叛逆的否定性。就是……另一种否定。它把它叫做神圣性。神圣性。这种神圣性是二重化的。是二重化的。神圣性一方面会走向一个……回……回归。回去。
回到那个动物状态。回到动物状态。回到一个不受控制。不受压抑的动物状态。那么这往往就体现为这个……过度的爱欲。就是欲望。欲望。就是欲望。另外一方面。它是要走向……走向那个……荒谬啊。走向荒谬。走向神圣。走向荒谬。荒谬。缺失。缺失。
无意……无意的那个……无意的牺牲。它就……它就体现为牺牲。牺牲。Sacrifice。这个欲望的话。巴塔耶用的是色情啊。但实际上这里他已经开始犯错了。他已经开始犯错了。巴塔耶认为。他以为说人类回到……这个……动物的那种状态。是会挣脱掉生殖。以生殖为目的的那种性爱。其实不是的。
以生殖为目……为目的的性。只有动物才有。动物就是它的所有的性活动。都是以生殖为目的的。你回到动物。反而没有色情了。只有人类有色情。对不对。只有人类。它的……它的那个……性活动是不以……不以生殖为目的的。只有人类可以做的。或者就是高级灵长类动物啊。或者就是说类似海豚这种智能比较高的。比较进入象征秩序。它才会以性享乐。
本身作为目的。而不是以生殖作为目的。动物那边性快感。可能这些情绪性的这些机动啊。它只是副产品。动物本身的性活动。都是以增殖为目的。生殖为目的的。巴塔耶在这里已经出问题了。不管。我们现在不管它这里的问题。这是个重大的问题。我们不管。我们就看它的这个体系。所以它要走向一个二重的神圣性。这个二重神圣性就是第二次否定。第二次否定。二重的神圣性。
它都代表着另外一种经济学。色情和牺牲。它代表另外一种经济学。它把这种经济学就不叫做有限的经济学了。它本来人类的文明只是一个有限的经济学。现在由于人类追求这这种二重化的神圣性。那么人类会走向一个普遍的经济学。普遍的经济学。普遍的经济学。相比于之前的
那代表文明。代表着算计。代表着算计。代表那种有限经济学呢。有限经济学它是代表算计。然后有序化。有序化。它有序的目的不是为了有序本身。它有序的目的只是为了增长和积累。只是为了增长和积累。增长和积累。
但是这种有序化会进一步导致结构主义化。结构主义化就会导致一切事物都失去它自己的自我同意性。事物的自我同意性就消失掉了。自我同意性被什么给取代?被结构的差异性给取代了。结构的差异性把事物的自我同意性都给消解掉了。
你们了解结构主义就是,A是什么?A就是不是B,C,D的东西。那么A本身的自我同意性就消解掉了。那么C是什么?C不是A,B,D的东西。B是什么?B是不是A,C,D的东西。那B是什么?它没有自我同意性了。所以结构的差异性把自我同意性消解掉。这在巴塔耶看来,这意味着这个系统就会同质化。就会腐烂过剩,烂掉了过剩。
没有鲜明的结构了,没有个性,没有特点了。然后,他最终走向的就是资本主义。巴塔耶认为资本主义时代的富人的特点就是吝啬,然后就是目的论化。他所有的,有秩序吗?他所有的,包括资本主义时代的富人,他那种夸耀性的消费,在巴塔耶看来也不是真正意义上的夸耀性的消费。
而只是为了挣更多的钱,混进上流圈子挣更多的钱,或者最上流的人用这种方式来抵御下面的人爬上来和他平起平坐。富人的奢侈性消费在巴塔耶看来,资产阶级,它依然是一种有限经济学,是一种劣等的,是一种还是被一个结构体系,被一个金钱扶好系统所束缚控制的。
这有限经济学就意味着它只有在一种符号秩序下,也就是钱啊,符号秩序下,按照符号秩序的这个自我增值的,就是资本自我增值的这个要求来玩游戏。也就是在这个意义上讲,无论你是多大的老板,你归根结底,你依然是这个自我增值的符号系统的奴才。
所以,人类在这种情况下是比较受不了,因为人类的本性就是一种否定性。所以,巴塔耶这里否定性是有其独特的地位的,人类的本性就是否定性,而且是二阶否定性。一旦人类所处的那个符号系统有过剩的危机,有重复同质化的危机,有那种鲜明的,鲜明的,
意志性的,意志性的,就是与众不同的,意志性的自我同意性,它不得不消解的时候,那么人类的否定性就会又启动起来了。人类的否定性又启动起来了。人类的否定性就会冲破这个有限的经济学,回到一个普遍的经济学。这个普遍的经济学被巴塔耶看来是整个宇宙的经济学。在巴塔耶眼中,这是宇宙本身的经济学,宇宙的经济学。
这个宇宙的经济学就是要无谓的耗散,无谓的耗散。如果没有无谓的耗散的话,如果整个宇宙它不得不受一个本体论,受一个有限经济学,一个本体论的束缚的话,那结果就是一切都君质化,一切都变成同一种东西,都烂掉了,都被这个,就结构的差异,结构的差异就被这个,就结构的差异,
差异性原理就把一切都给它消解成一个结构主义的一个符号系统了,就是全都君质化了。所以宇宙本身要有生命啊,要有差异,要有,要有,要有,反正就是要有生机和活力嘛,那怎么样呢?它要有一种普遍的经济学,这种普遍的经济学恰恰是最不经济的,普遍经济学就是最不经济的,就是要进行无谓的耗散,要叫meaningless,没有意义的,没有意义的,
不被目的论系统,不包含在某个,我的耗散是要进一步的增长和发展,它没有的,它的耗散就是无谓的耗散。这一个典型的巴塔耶就是太阳,太阳,太阳就是一个无限的不停的燃烧它自己的一个核聚变机器嘛,它无限的就是要把它的能量往外面散掉,就是一个无限的耗散。那么他认为这种方式可以让宇宙恢复平衡啊,
恢复平衡,恢复平衡。所以我把它叫做,完美的consumitive,consummate,consummate,consummate,consummate,consummate,consummate,这个economy。这consummate 的意思就是完美的,完美的,它的词跟和这个consume就比较接近,但是另外一方面,它还有一个意思就是叫圆房,
他还有个元房的意思,就是出业的那个夫妻,元房的那个意思。元房的。所以我在这里是调侃他,因为我在这里是调侃巴达耶,因为他嘴巴上说要讲究什么人类的色情代表着伟大的力量,但是呢,事实上他自己编织的这整个本体论,
整个整个宇宙的宇宙论的架势,整个本体论的架势,反而是没有,没有,反而是以他的平衡循环,反而是以他的平衡,恢复平衡,我不说他循环嘛,反而是要以恢复平衡作为目的的。这一种以恢复平衡作为目的的这种经济学,全宇宙的经济学,他所以他叫他普遍经济学,全宇宙的全世界所有一切事物的经济学。
这种目的,我把它叫做远房式的,均衡式的,达成一个,达成一个军事的,达成一个军事的,就是世界的那种无畏的无意义的耗散性的力量和世界的那个在有限经济学里面在局部的局部的一定既定符号学框架下的这种有目的论化的经由主体性中介的经由经由不
不叫主体性的反正经由那个理性思维中介的经由理性算计性的可以说合理性中介的那种经济活动那种增长有序的算计性的有目的的就是井井有条的那种那种增长耗散无畏的耗散和井井有条增长就形成了一个平衡这不是远房了吗阴阳邪和谐了
因为巴塔耶和他自己的体系冲突了。整个结构一看是一个讲究阴阳协调的。但是他局部又特别侧重人类。人类不能太陷于有限经济学,要讲究色情,要讲究过剩的耗散,要把这个李比多给瞎逼搞掉。那么这种无谓的耗散,他就说有那种夸复验。
夸复验的一个特点就是说,比如说一个组长,他就要在他的宴会上面炫耀他的财富,然后大方的把他绝大部分的财富都赠予给其他,比如说他的竞争对手,他有意要去羞辱的那个组里面的人。
一个势头正胜的一个人,把大部分大方的把大部分的财富都给他。然后那个势头正胜的那个人,他的竞争对手又不得不接受,因为如果不接受的话就意味着怯懦。为什么呢?因为他接受了这些东西,他也要再进一步搞一个自己的另一场夸复验,然后再把自己的大部分的财产再给组长换家,你知道吗?换家,你知道吗?换家。
你不接受就意味着你认怂了,认为这意味着你永远抬不起头了。你接受的话就意味着你下一次要把你自己家产的绝大部分给这个组长,给给给给你的那个人,还给他。就这个东西是这个巴塔耶所吹捧的,他觉得我们的这个法国的新一届的这些富人,资本主义的你们这些富人学着点人家真的好是怎么个好法的。所以我觉得他是个大忽悠,你知道吗?
他就是太他妈天真的,想用这一招来来忽悠那些。符号学异化的人,那些布尔乔亚,你觉得这可行吗?我对的我靠。好了,我们来看他的长谕论上。三个东西啊,长谕论上是由这个。左边是他的有限经济学,有限经济学。我们刚讲过什么叫有限经济学,右边是他的那个普遍经济学。
普遍经济学。那么调和这两个是什么呢?调和两个是主体性啊。但是这个主体性呢,就是主体的否定啊。否定。而且是不仅是二阶的否定。他一定会二阶。而且这个二阶的第二个阶次呢,他会双重化。他会双重化。他会双重化。
这种双重化就是一方面就是回归到动物。回归到动物那种天性。那么就意味着对于禁欲主义的反对啊。对于人类文明当中那种禁欲主义。或者那种对于爱欲的压抑的一种反动。还有一个则是通往一个神圣的围堵。就是神圣的围堵就是战争啊。献祭啊。献祭。献祭没有任何意义的啊。献祭本身就是没有任何意义的。还有那个什么。
哀痛啊。过度的哀痛啊。过度的哀痛。悔哀。哀悔。就是过度的悼念。悼念啊。悼念。动物则是就是游戏啊。然后就是。Erotism啊。色情啊。这种东西。当然还有就是那个。过分的那个。反正就是。
就是。欲望的过剩啊。欲望。还有其他各种各样的欲望过剩。双重化。双重化这个。这个东西呢。是使得那个。生命被耗散掉。生命被耗散掉。生命。不再生产自己。生命不再生产自己。生命就是本身就是在。丧失当中。反而不更为本真。更为本真啊。更为本真。在丧失。
你的这种。就是。耗散生命力的。更为本真的。然后。这个是。则。代表的是秩序啊。秩序。秩序它。不要内卷。大概是这个意思啊。你可以理解成就是。秩序不要内卷。不要变成那种。太过于条理化。太过于条理化。太过于条理化。太过于精细化。不要太条理化。太精细化。太目的论化。不要这样。而是要这个秩序本身。要指向一个。
一个未知。要。要开放。要。瞄准。瞄向一个。空洞的一个混沌啊。一个空洞的一个。混沌。在这个空洞的混沌当中。重新结构起来。这个秩序才有可能。莫名其妙的。才有可能。得到。根性。所以。调节这两个为主的是。人类的否定性。那么在本体论上。是四啊。这个四就是。
就是献祭啊。献祭。Sacrifice。Sacrifice。在。严格意义上讲。就是。就是。巴塔耶是很他妈蛇的。他会这样说。原始人。原始人献祭到一头牛。把一个。一头牛给烧掉。献祭到一头牛啊。说这个牛对原始人是很贵重的财产。把一头牛烧掉。
原始人。他认为原始人并不是烧掉一头牛。原始人烧掉的是。作为。人类。啊。这个。秩序框架。人类那个有限的。经济学。人类的。有限的。就是狭小的。狭隘的。小家子气的。有限经济学。经济学。啊。下的。那个。工具。财富。和这个。反正就是。作为那个。献祭的不是牛本身啦。
他说。通过把。牛。那头牛给烧掉。把这个牛给烧掉。牛本身。反而。啊。回。回到了混沌之中。回到了混沌之中。回到了混沌中。回到了生命最原初的状态。而。真正被。干掉的是。人类的那种。秩序啊。人类。那种。秩序。框架。啊。框架。对于这个。牛本身的束缚。所以献祭是一种。解放。靠。我真是。
醉了。这。什么。什么。就是。我们都是高中生都知道。杀了人。说。不是我杀的。是刀杀的。这个。这个是。烧了牛。我烧的不是牛。我烧的是人类。对于牛的。约束。对于人。对于牛的奴役。被我烧掉了。这个都他妈。太虚伪了。我。所以我搜不了了。啊。这个东西。我。我没杀人。是刀在杀人。但是有个竞价版本。我没有烧掉牛。我没有杀牛。
我杀掉的不是牛。我杀掉的乃是人类。对牛的奴役。对牛的矮化。对于牛的这个。束缚。禁锢。对于原初生命的污辱。污蔑。被我烧掉了。啊。哎呀。所以他在。本体论上的姿态。就是献祭。啊。事物。要让它。回归。最真实的存在方式。就是把它献祭。把它。啊。回归为一种。缺失。丧失。啊。让他。就是。
这个是这个。这个让他回到普遍的经济学当中。让他从人类的有效。有限的经济学。当中。回到。普遍的经济学当中。回到这一边。通过否定。啊。回到这个。普遍经济学当中。仁师论上。那乃是。三个。仁师论上乃是三个。经济学。或者叫家政学。家政学。
左边就是色情,就是过剩的欲望。过剩的,然后是无意义的欲望。过剩的,无意义的欲望。无意义的欲望,过剩的欲望。这个过剩本身不代表它生产出什么东西,而代表它就是自我耗散的。然后这两者协调的就是有神圣。
神圣,神圣,神圣,由神圣来协调这两者。神圣,这个神圣它就是会有更重高化,重高化。sublimation,sublimation,由重高化。这重高化是通过丧失,通过丧失来实现的重高化。
通过缺失,丧失。如果我这样写的话,这边也可以写成丧失。缺失。认识论上这两个对立的,因为这个意味着是有限经济学的,人类的理性。这其实就是理性,人类的理性。这里则是人类的某种意义上可以说人类的疯狂回到动物本能。在认识论上有两种。
这往往是走向艺术,天才,走向算计,庸碌,乏味,同质化。庸碌,乏味,同质化。这个代表意志性。如果我们要写的话,我们在认识论上可以写成这样。左边是意志性,左边是意志性,右边是同质性。
婚姻使得夫妻会同质化。而色情不以升职或者不以结成社会关系为目的的,eroticism,它是可以维持意志性的。意志性意味着不被方系统所束缚。在这两者做协调的就是sublimation。
也就是说,你这个意志性,它的作用得是丧失性的。它得是丧失性的。也就是说,它得是否定性的。它得有一种……看上去很无力,它是自我丧失的。自我丧失,自我否定,它在同质性体系当中的意义。
它在同质性的体系当中的那个意义。自己把自己取消掉,取消这个意义。取消这个意义。取消这个意义的话,就使得这个同质性的这个体系就开下来了。是按道理,本来你这个……比如说你玩色情,本来就是以升职为目的。要小孩嘛,男权矮嘛。但是如果你就以色情本身为目的,自我指向,以色情本身为目的。
那么……那么本来给你安排好了位置了。你这些……这些爱育活动的目的就是升职。本来给你安排好这些位置了。但是你既然不……你这个空头支票开了就跑了。我兑现不了了。你不承担这个责任。那么这个同质化的这个体系,它就开放了。它就开放了。这个过程其实是最下作的。但是我不能把它写成sublimation。这个过程实际上是巴塔耶会把它叫做下……
唯物主义啊。下流唯物主义。下流唯物主义。我这不写了啊。我写出来我怕有问题啊。它这个称之为下流唯物主义。但实际上它的策略就是一个崇高化。崇高化的特点就是丧失啊。崇高化的核心……是丧失。一个无意义的丧失啊。无意义的丧失。
这个loss。这个loss是在符号系统里面找不到位置的。找不到位置。它没有位置的。它没有位置。它在符号系统里面没办法注册一个位置。大家不了解是什么。这个就好像符号系统开了一个缺口。如果你刻意的去丧失反而不够崇高。反而是一种……
有问题的。所以巴塔耶他发现就是说在那些下流的那些色情啊。还是那种酗酒啊。自毁啊。过度的情感啊。那种赌博啊。这些游戏啊。赌博无谓的耗散。赌博也是无谓的耗散。在这些下流的这些游戏当中。这些。它不叫materialism当中。这是巴塔耶的materialism啊。巴塔耶的唯物主义。他认为这种唯物主义当中。实际上他会看到那个。
早已经在。上面高贵的哲学文化当中。已经消失了的一种高贵的缺失。这种缺失是他不会。不要求自己在符号系统里面有个位置。它不是一个被。上流文化或者布尔乔亚文化注册的位置。所以这个丧失。它本身意味着它没有位置。它没有位置的丧失。大家它是一种。都是一种缺失。它又是一种缺失。
那就意味着它使得符号系统有敞开的可能性啊。那就是被巴塔耶看成是一种。对于同质化的体系能够进行。所以意志性的色情。你们看就萨德主义的色情。不就是在浪漫主义时期。为同质化的体系搞出了一种浪漫主义的爱情吗。某种意义上吧。所以巴塔耶骨子里。他是个爱情至上主义者。他一天到晚搞这个eroticism。实际上他骨子里是很自卑的。
他追求。他长得。长得也就那样。他追求的是love。他追求的是love。他就。通过eroticism。把love注册到那个布尔乔亚的那个。上流的情感的那些游戏规则里面。使得一种不可能的love变得可能。怎么来在布尔乔亚内部证明。一种不可能的爱呢。不可能的爱情呢。就是通过。去进行最边缘的。最肮脏的。最没有意义的。最丑陋的。
eroticism。色情。只要找到一个布尔乔亚的同伴。他愿意跟我去做。最道错的。最没有意义的。最肮脏。最丑陋的。这个eroticism。那就意味着。我和他有爱情。所以这是一种道错。道错。他把爱情看成是。以一种。无意义的丧失。或者说以一种不被整个体系的。或者被这个体系否定的。不给他安排位置的。那种行为。
然后。敞开。通过这种丧失。这种无意义的丧失。把这个false系统给撕裂。然后把这个新的东西注册到里面。每注册一种新的。新的这个。道错的这个。这个。什么什么的姿势。相当于就注册了一种爱情嘛。就是不可能啊。it's not right。不管了。反正无论如何。在。目的论上。
巴塔耶是和德勒兹是。因为德勒兹那边是。肯定性啊。这种肯定性是。差异啊。他差异。差异的自我肯定。自我肯定。这种差异意味着他不是为。统一性。所束缚的。概念化的差异。概念化的那个规定性啊。determinate。或者difference。determination。在。德勒兹那边差异是一个。自我统一化的。具有自我统一化力量吧。
他这个统一化总是不停的超出统一性嘛。好吧。这种肯定性。那么在。巴塔耶这边这种肯定性。他会导致。一个。就是过剩啊。巴塔耶看来就导致经济学上的过剩。太多了。too much。怎么样。他要耗散。耗散。他要耗散掉。这种耗散掉。耗散本身是无意义的否定。无意义的否定。就是无对象的否定。他不否定其他无他者。
不把。无对立的否定啊。耗散本身是没有对立的否定。你看这里就。戳中德勒兹的命门了。一种没有对立的否定。也就是凭空耗散掉自己。把自己取消。取消自己。但这就不是自杀性的啊。他不是。it's not suicidal。他不是。因为他不和自己对立起来。所以他不是自杀性的。那他只能通过。纵欲。只能通过无度的。反而只能通过一种无度的。过分的。
耗散其实是。过度的肯定。过度的自我肯定。由于过度的自我肯定。他一定会走向耗散。走向纵欲。走向那种。花样翻新。花样翻新。不停的翻花样。花样翻新。然后。就是。还有那个奢侈。奢侈。奢靡。浪费。奢侈。浪费。夸耀。炫富啊。
然后。无意义的竞争。他这竞争。不是为了。真的压低别人。而是。就是为了。耗散掉自己。但是通过这种。过度的自我肯定。也就是。作为一种。无意义的否定。无意义的自我否定。那不。这不是。戳到德勒斯命门上了吗。德勒斯的辩证法。对这个东西是。搞不颠的啊。这种。他对这个。这个玩意儿。是搞不颠的。要搞颠的话。要把永恒轮回。给取消掉。就是。要搞颠的话。我们就是要。走向利奥塔。这种人。
就是。永恒轮回。的。假设啊。就是要反对永恒轮回。啊。就是。这个烙哥。可以看成是。尼采主义者之敌啊。尼采主义者之敌。你明白吗。这个烙哥。巴塔耶。为尼采主义者之敌耶。因为尼采主义那种。苦哈哈的。求一个。女孩子。尚且不得。求一段。爱恋啊。爱恋尚且不得。更何况是。找一堆。这个。
这个。伴侣来搞。什么。eroticism呢。尼采苦哈哈。只能流口水。背后羡慕啊。所以。巴塔耶这种人的存在。使得尼采主义者。实际上骨子里的那种。对于。这种奢侈。过度。浪费。或者就是。无意的耗散的。那种。嫉恨。那种。那种仇怨。暴露无遗啊。所以他是尼采主义者之。大敌耶。巴塔耶。这个东西。好。
好。就一个。好就是了啊。啊。如果说有。这个就是。好。雷老虎。以德无人呢。啊。就那种。雷老虎。好像把他小老婆都让给方世玉了。怎么样的。就是那种。以。吃亏是福。不仅仅。不是。吃亏不是福的问题。吃亏就是吃亏。吃亏就是。就是整个世界运行的。一个。更伟大的一种运行方式。耗散。无意的耗散。他不是为了和谁对立。不是为了否定谁。他就是。
就是为了。就是这个生命就意味着是耗散。生命就是耗散啊。在巴塔耶看来。生命就是一个。哎呀。生命。主体性。他的。他的作用啊。就在巴塔耶看来。人类作为中介。主体性作为中介。不是帮绝对者肯定他自己的。不是帮绝对者肯定。肯定他自己的。在巴塔耶看来。相对于有限的主体条件。绝对者。太富有了。太多了。那么。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
让你意识显现出来,发现自己是整个世界的主人,广播了非洲大草原上什么各种野生动物,随便吃。这个古代智人,他学会搞长毛了,然后学会啊,吓,惊动这些大型动物,让他们跑得力竭,然后去吃他们。就是,这,就是,就是,就是要耗散掉他自己,绝对者要耗散掉他自己,要耗散掉他在那个动物逻辑,动物的维度。
或者在植物的维度,过度积累起来,复集起来的那些资源。所以在巴塔雅言里,主体就应当是一个耗散者,就应当是一个消费者。消费者。就是要一个耗散者,耗散者消费嘛。好吧。就这样,在这种情况下,就是,你可以理解成绝对者就是个很有钱的丈夫,而主体是他的娇妻,他们圆房的,就是娇妻把这个绝对者都榨干了,这种感觉。
可以,大概就是,所以我把它叫做,圆满的经济学。这是一个巴塔雅所设想的,就是富人拼命的无脑把钱都花光,就没有经济危机了。我醉了,我醉了,我醉了。当然这个是,在碍于经济学角度上,比如说,各式各样的碍于性的消费,符号性的,奢侈性的,攀比性的消费,它对于,对于稳固一定的这个,实质一定的这个危机,
是有那么一点点作用的。时尚界的出现,对于,后来各式各样的百般翻新的,百般翻新的那种,法国巴黎的那种享乐主义,它是有一定的纠偏作用,但是它更多的是,进一步的让这些布尔乔雅累积符号学优势,累积它在文化资本和在这个爱育资本上,爱育经济学,爱育符号学上的统治地位,
反而使得这个增值更加,更加快,反而使这个目的论更大,体系更大。巴塔也没看清楚这一天。好吧,那就讲到这里了。
谢谢观看,下次见。
