大家好,我们今天要来讲主义主义的1-4-2-4。然后同时讲这个爱玉经济学的……我看一下啊,第几讲?应该是第六讲。爱玉经济学……我靠,我好久没跟了。等会儿啊,稍等,稍等,稍等,不要着急,不要着急。
不要着急。啊,第五讲,搞了半天。爱玉经济学第五讲。还没到第六讲呢。爱玉经济学第五讲。所以今天是主义主义的1-4-2-4。同时是爱玉经济学的第五讲。放在上面。爱玉经济学的第五讲。
第五讲。我把这个截个图。啊,这很有意思。今天讲啥?讲……性道错。今天讲性道错。我们上次已经解构了整个审美结构了。解构了性的美学结构。我们今天要讲它的道错结构。
与其说道错结构。比如说它其实所有结构都是道错的。但是我们今天要讲它的道错结构。那主义主义的这个1-4-2-4这个东西是什么?It's sexual… sexual…liberalism。这个叫……某某解放主义啊。某解放主义。
我就不写了啊。我待会儿去看一下我们的这个B站里面能不能这个词能不能出现。我再考虑一下在标题里面要不要把它补回来啊。反正我后面都叫SexualSL。SexualLiberalism。然后这个东西它是人文主义发展到最后的一个必然结果。
它是这个世俗人文主义。1-2-1-4-2。世俗人文主义。Secular Humanism。发展到最后的一个必然结果。这个东西必然最后倒向它。为什么呢?因为它有一个矛盾不可调和。它的矛盾就是那个矛盾。它就会让你投向外部性。它是Multiplicity 多样性。
和什么?和那个总体性的这个矛盾。这个矛盾被虚假的搞一个普遍性的一个环保。对不对?普遍性的一个外部世界。外部生活。客观。客观自然。普遍性的客观自然。给它调和了。但这种调和是一个虚假的无效调和。因为它骨子里它是一种人道主义。它会最后告诉你。那我要与其保护外部自然。我首先要保障的其实是我的人化自然。
人化自然。其实人化自然。其实进一步就讲是我的身体。身体自由。那么到这个维度的话。它关键问题。你的所谓的人化自然。你的所谓身体自由。你的这个Sexual 的这个维度。性的这个维度。它是。它是很内在的。这些人很肤浅。因为他的本体论结构以为认为这个东西是外自度。这是很内在的。极度内在的。很内在的。
一个维度。极度内在的一个维度。你如果把liberalism的这个原则。给它投射到这个极为内在的这个维度的话。你最后会导致目的论上就变成虚无主义。它就是另外一种虚无主义。这个玩意。Sexual liberalism。它是一种虚无主义。它是人道主义的虚无主义。人道主义的虚无主义必然走向Sexual liberalism。它是必然的。那么这个东西和我们之前所讲的颓废主义。
它又有区别。颓废主义。颓废主义又有区别。颓废主义是1-3开头的。1-3-4-4。我记得好像还是1-3-3-4。颓废主义。1-3-4-4。它是一种。它是一种怎么说。它的那个结构的张力没有那么强。它的颓废。所有的颓废是灰色的。它是一种灰色的。它虽然也是Sexual pervert的。
它也是这个pervert。但是它这个pervert。它是有目的的。它是有。但是它就是有一种否定性的目的。有一种不是目的的目的。就是一种灰暗的。它是灰暗的。而这种Sexual liberalism。它都是彩色的。它是缤纷多彩的。缤纷多彩。彩色的。因为它们。它们要调和的那个矛盾是普遍。多样性的总体系。多样性其实就是各种文化。
文化的多样性。总体系实际上是统一的那种。文明的总体系。你可以说什么。各种不同的特殊的文化和一个。一个总体系的普遍的人类文明的。文明的一个总体系。这个东西之间的矛盾被。被这个客观自然的普遍性调和了。最后发现客观自然普遍性调和。调和的太过头。调和到人的自己身体系上面去了。身体自由。然后。他们误以为身体自由。不过就是身体自由。然后就把它解开了。解开了之后。
就是所有的性论理。所有的性论理。都被消解了之后。就会变成。其实对他内在的目的论体系。就是毁灭性的。这种人就废了。他就是。他陷入这种解放主义的人。他就废掉了。他的目的论很难凝结成合的。他很难有目的论的。他自己很难有人生的目的性的。很难设定整个体系的一个。
一个一个一个一个一个一个唯一的一个目的呢。他会陷入这种彩色的虚无主义。彩色被什么东西给包裹呢?被different kinds of sexuality。被不同种类的这个different kinds of。被这些东西拼成了一个彩色的画卷。给他消解掉了。给他消解掉了。他就是变成一种。就是那个。
simulacrum。是这样拼的吗?simulacrum。就是被一种后现代的幻影所包裹了。这些different kinds of sexuality就是后现代的幻影。无穷无尽的。没有sex本身。这个东西不存在。只存在different kinds。所以这个玩意儿你可以看成是一种。
符科主义的最。最。潜反思的一面。符科主义的。最。潜反思。因为符科在研究这些东西的时候。他会裁。裁。假装自己是很冷静。很中立的一种姿态去研究。他是最潜反思的一个一个维度。最最蠢的。符科主义他是很复杂的。但是这是符科主义里面最简单。最愚蠢的一个一个面向。
就是一种彩色的。那么他们对应的就是什么。LGBT。BT plus。这种东西。这个运动。加了。那么我们要分析一下他的格。一的话。还是global。capitalism。常遇论。在本体论上是四。就是。就是这个。这个。
c。stimulate。stimule。怎么拼的那个那个那个幻影。后线的那个幻影。我等一会我看一下。那个是那个。cmu。cmu。lacrum。crum。
就是我们。cmu。lacrum。这就是。一切都是幻象。就本体论把它消解了。把那个同一的那个。幻象。把那个同一的那个。本体给它消解掉了。没有本体。没有本体。只有差异之流。只有差异之流。流的不是。没有这个流啊。你知道吗。就是解构主义的那一套标准。只有差异。产生这种幻象的。就是这种幻象。他都连appearance都不算。appearance都不算。他都不算表象。因为表象的预设。
背后有个本体嘛。对不对。表象。本体就是表象。表象加倍一下就有本体论。但是它没有呀。表象的可加倍性。就预设了本体的存在。但是它是个幻象。它是个不可加倍的。它是纯。就是它啥都不是。我靠。然后在认识论上。它是一个两维的一个东西。这个时候就有意思。那是哪两种东西呢。认识论上有哪两种东西呢。这个时候我明确告诉你。认识论上就。
就一个。有两个东西可叫versus。一个就是课题小a。还有一个就是那些一般的东西。一般的objects。一般的targer。那些一般的事物。一般的事物。还有那个极为特殊的那个爱欲。爱欲的一个维度。爱欲。就是灌注。所有爱欲都灌注到其中的那个维度。那个维度。
他把这两个东西都看成认识论。都专题性的对它进行把握。这就是问题来了。这个东西就会导致性道错。这个东西就会导致性道错。就是你如果把你的那个所爱的那个维度就进行专题性的研究和考察。那你就会很快陷入性道错。你就爱上一个女神。然后你就是拼了命的去研究你为什么去爱她。为什么去爱她。为什么去拆分。各种拆分。去分析。分解。我喜欢她那里。
你很快就会。你的私生活就会变得。变得那个。就会变得混乱。因为你不能专题性的去把握这个东西。这个东西不能够用一种认识论的。不能用大他者的那个秩序。不能用大他者的A的这个秩序。符号秩序去专题性的把握这个小他者的爱欲这个维度。一旦你这样做。那你就面临。如果你是这个这种本体中的潜反思。如果你很聪明。可以导回本体论去思考。那就另说。
但大部分人本体论都是4。绝大部分人本体论都是4。或者就是3。不同历史时期。我们现代大部分人就是1-4。抽过良好教育的话可能是1-1或者1-3。在某些场所里面进行专业训练的可能是1-2。所以他认识论上他就是有一种二分。
就是普通一般的事物和这个极为特殊的神秘之物。神秘之物。直接那个二分。这个东西就是A。最后在一个目的论上。目的论上。他是死。没有目的性。这个世界就是享乐。你可以某种意义上把这个看成是。love。就他们的意义上那个love。他们的意义上那个。这个love是完全sexual love。
sexual love。meaningless sexual love。meaningless sexual love。就是这个love是那个M-A-K-E的那个love。M-A-K-E的那个love。不是那个。不是falling love的那个love。是M-A-K-E的那个love。M字头的love。不是F字头的那个love。所以他们就是所谓的sexual liberalism。sexual liberalism。
那么我们把这段幻灵片给它更新一下。
——字幕由 Amara.org 社区提供——
