来讲主义主义的3-4-4。他代表人物是加达默尔。加达默尔。然后他这个哲学就是解释学。解释学。
因为大家有好多种。解释学有好多种。加个S吧。不管了。解释学。解释学。或者叫诠释学。或者叫禅释学。解释学。解释学使得结构主义分析变得不可能的。解释的反义词。
解释。解释活动。解释活动使得描述变得不可能的。分析性的描述。描述。解释反义词是描述。就是。描述。现象学直观下的。现象学的。现象学是一种。现象学是一种描述学。现象学是一种描述学。而解释学永远它只能限于一个。不知道它到底是什么意思。就是它总要以一个。就临时的脚手下出发。解释学。
解释学意味着。它的起点。不能全削掉的。就是。它。它就是。文本套文本。文本套文本。文本套文本。文本套文本。文本本身成一个历史。文本本身成一个历史。当。当然了。解释学它在加达默尔那边啊。它已经不是一个文本学义上了。它是个本体论。它是个本体论啊。解释学是个本体论。是海德尔的时间哲学。
时间哲学下的一个本体论。时间哲学的本体论化。在这里呢,我们会看到,非常殷切的看到,非常聪明的看到。在这里就是,我认为加达默尔是突破尼采主义的。突破尼采主义。突破了尼采主义。因为尼采主义,就是你们就请你去阅读海德格尔的那本尼采。尼采主义有个重大的问题,
就是他的事与horizon,或者他的那个,他的太过于人类化了,人类主义了。尼采主义的本体论,他对本体论的领会,太人类主义了。他对时间的领会,太过于是一个中心化的一个场域了。太过于是一个中心化的一个场域,或者说是一个中心化的一个空间了。不能是这样的。尼采的永恒轮回的一个重大问题,
在海德格尔写的那本尼采里面,他指出了永恒轮回的一个重大问题。永恒轮回当然是尼采的一个伟大的一个洞见了。就是本体论版本的无限更新。本体论的无限更新。本体论的无限更新。无限更新。这个无限更新,由于我们所有人都在一个本体论诗域里面,所以我们察觉不到它的更新。我们只能通过某些事件,通过诗,通过艺术,通过本有,从本有而来的那些,
主体的比较本真的那种生存姿态去把握本体论的更新。但是尼采的永恒轮回里面预设的那个最小本体论,它这个本体论的无限更新,它会始终有个最小本体论。这个最小本体论里面就会有一个中心化的场域。就是空间,或者就是一个以我,以意志,或者以体验者,体验者的强力意志,体验者的意志,作为中心的一个空间。
它会预设一个场,预设一个空间,事件发生场。这个事件发生场里面的那个其他的本体论环节在不停的变动,不停的重新拼凑,重新组合。这个场如果被完全消解掉的话,它就会从永恒轮回变成,进一步精简成解释学循环。它会变成解释学循环。解释学循环。
作为解释学循环的话,那它比永恒轮回好在哪里呢?解释循环里面的最小本体论,或者叫最小存在论,它里面的那个循环,那个最小存在论,它也是一个以最小存在论不断的历史性的,不断的自我更新,自我更新,自我更新,自我更新,自我更新,这是永恒不断。但是它是敞开的。It's open.它敞开了。
它是由于解释学循环里面,也就是解释循环就是时间,而且就进一步说是作为距离的时间,是时间距离,distancing,distancing of time,distancing。解释学循环本身并不意味着一种肤浅的历史主义。
肤浅历史主义就认为我是每个人都是在在在这一个这个上下文语境里面的,每个人都是只能看到一个局部的有限的,所以这就变成一种相对主义,甚至变成一种虚无主义。我们不能把握真正的真理的。这这不是解释学循环的原因。解释学循环的原因反而代表,由于有解释循环,解释循环的存在意味着什么?意味着时间距离,
时间是可以拉开一个距离,这个拉开的距离是可以让主体或者此在的问题意识,它可以敞开。恰恰是由于有解释循环的存在,我们才能像一个活生生的活生生的不断进一步历史化的一个历史,不断进一步历史化的一个历史敞开。这个敞开的这个间距就叫做时间。
历史本身它的,我们或者叫它解释学化,或者叫文本化,它的符号化,它的符号化,历史和它本身的符号化,就是现实历史,作为那个实体,有点你可以把这些实实力量的那个历史和它的符号化之间总会有个距离,这个距离就是它敞开,就是意味着现实的本身的符号化是无限重的,你可以说是无限重符号化。
无限重的,无限重的,就是说,现实历史在它发生符号化之前,它早已经是以符号化了的,以符号化了的,以本体论化的,在它,就是前历史的,前本体论的,我们叫做前本体论的那些实在实存,前本体论的,前符号学的那些原初的,没有被结构化的那些东西,在它结构化的过程当中,按照解释学循环,它已经被结构化了。
它已经被本体论化了,就是说,你不能设想一个前符号学的一个,你无法去设想一个前符号学的一个什么的本源,或者说一个那么原初什么意志心他者那种东西,你不能去设想这种东西,因为按照解释学循环,全世界循环,它总已经是,总已经是被解释了,总已经是已经历史化了的,它总已经是已经历史化了,也就是说,我们得不到第一次本有,
我们得到的本有,永远是第二次本有。本有,这个什么让存在,或者这种这种原初事件,它永远是第二次,它永远发生的第二次。了解吗?解释学循环,它是个本体论预设,它意味着本体论化本身,已经发生了无限次了,甚至不能计数,不好去计数,技术活动本身也是个本体论化,因为有数的技术性的这个本体论框架,也是个本体论化的一个框架。
所以,所以它使得每一个瞬间,这每一个瞬间,历史瞬间上都已经有一个无限的永恒轮回了,都已经有一个无限永恒轮回了。但这个永恒轮回本身它是由于它是在一个瞬间上的,每一个小的场域,每一个小的局部,每一个局部,每一个瞬间,每一个文本的片段。
每一个文本片段的领会,你的理解,每一种理解,都已经在局部上有一个无限的永恒轮回。永恒轮回就是本体论不停更新,不停更新,不停更新。会有这个理解,会有主客二元化,或者说局部和整体的对立。
局部和整体的对立。瞬间和永恒的对立。会有这样二重化。这种二重化,它们这个二重化都是中间的间隙。我们都叫做时间的距离。都叫做一种时间距离。这个距离就代表着每一个局部的一个……这个东西被加莫尔叫做效果历史,或者叫做现实历史。Effective history。
它就是,这个effective history就意味着,你为什么感到在理解的时候,为什么会感到主客二分呢?有个主体和客体。在你比如说在把握一个局部的时候,会有一个局部和整体的二分呢?一个局部,一个前景和背景的二分呢?因为,因为这个世界本身的发生学机制,就是,就是它会有,在每一个局部都会有无数的永恒轮回。
永恒的,无限的一个本体论更新在里面。但是会有这个裂隙存在,意味着里面的每一次本体论更新,都失败了。没有一个完美的本体论。没有一个完美的本体论使得它结束,使得这个活动结束。这个距离存在,这个距离就是时间。时间这个距离存在就意味着,历史性的原则。现实,历史永远不是一个作为客体的一个历史,或者作为一个整体的历史。
作为一个什么,就是什么片段和那个,什么,瞬间和永恒,作为一个永恒的历史。没有这种历史。历史永远是在局部和整体之间的那个,那个,那个,那个,那个效果,或者说是在瞬间和永恒之间的那个效果。它能够使这个差异不断的,这个距离,时间化的这个,时间的这个距离不断的被支撑着。这种开放性不断的维持着。历史就是这个,
起作用的,历史是一种起作用的,effective,现实的历史。effective可以翻译成起作用的,生效的历史。生效的历史,使这种时间距离得以发生的它的历史性,使得本体论化和本体化,这两个运动不停的要不停的发生的。不停的要不停,本体论化不就是主体性吗?本体化不就是客体性吗?
它是本体论化,或者它是符号化。符号化的运动,它代表敞开,重新再符号化。客体,就是符号学化,符号性的秩序,从没有到有,就是重新它这个,变动,改革,改它的秩序。客体化意味着本体化,意味着在这个秩序之下,它有一个临时的一个显现。但是这个过程,它中间总会有一个时间的间距,时间的间隙,这个时间的间隙,
就是使得我们可以永恒的去体验,去生存,永恒的去处在这种张力当中,维持这种永远的去诠释,永远的去理解,永远的不停的去想办法理解,去生存,去斗争,去思考,去面对现实,去实践的这种生存的必要性,生命的意义,得以在这么一个,
我把它叫做,就是凝缩了的永恒轮回。这个永恒轮回就被凝缩了,它的那个场域性,空间性被取消掉了。永恒轮回有一个最后的一个预设,一个就是不够本体论的,有点太传统的一个预设,就是它还在设想一个围绕这个主体的一个框架,一个空间性的一个框架,一个场。把它消掉了之后,它就变成全世界循环,就变成解释循环。消掉之后,它就变成一个解放性的力量,而不是一个深渊性的力量。
你不会害怕它。永恒轮回在解释的传统里面,它不再变成一个深渊,深不见底的一个渊首,让你害怕,让你在一个监狱里面不停的变成花儿,把各种要素换来换去组合排列,不再是这样了。而变成,没有这个监狱,监狱本身是效果。有这个监狱存在,有这个一个场在那边,里面东西不停的无限组合,这只是一个效果。它本身也只是一种历史观,它本身也只是一种偏见。
永恒轮回的最低的那个本体论预设被消掉了之后,那个不够本体论,不够存在论的一个antique的存在性的一个预设被消掉了之后,那我们就得到了,得到了解释循环和得到了这个时间距离。这个距离是作为实际,这个时间是作为距离的时间,时间不是说把人束缚在历史性原则,不是把人束缚在一个小的偏见的节点上面,让人没有办法去把握整体。
不是,整体恰恰是通过偏见诞生的。整体,你永远不能够摆脱偏见,那意味着偏见本身,本身有它的本体论地位。偏见,就是你由之而来的那个……。
解释循环是这样的,就是偏见是,偏见,偏见是敞开的力量,prejudice,prejudice,prejudice,偏见是一个敞开力量,prejudice,偏见,我可能拼错了,不管。偏见反而意味着,你没有偏见是不能给它理解的,因为你总已在历史中,总已在历史中,而且你的那个历史是不断的进一步,
进一步,这个历史是不断的发生,不断的怎么发生呢?不断的撤回它的历史性的格局,撤回,就是,它会有一个事欲,它会有个事欲,这个事欲是由,海德勒传统里面是由语言,也就是由符号学机制,符号学机制,符号学机制来构造的一个事欲,在这个事欲之下一定会产生偏见。
但是,这个事欲是敞开的,这个事欲的敞开就是时间,就是时间,事欲的敞开就是时间。
就是在这里的海德尔就……或者说,他把尼采那边的那个事欲进一步……更纯了。更纯了。就加拉莫尔这些人,他们的事欲就变成一个……最小本体论单元。最小本体论单元。事欲就是本体论呀。事欲就是一个本体论的一个棱镜,或者就是一个框架。但是它是被最小化了的。它里面不预设任何的场。不预设任何的场。不能预设任何的场。不预设任何的中心化的机制在里面。
人类中心的主体中心不预设任何东西。但是要预设它的敞开性。这个事欲本身它就代表敞开性。事欲即敞开性。事欲就是生存。就是敞开性本身。事欲就是敞开性。但又是一种包容性。又是一种把文本置于语境之下。把偏见置于传统之中。置于历史之中。
而且这个传统、这个历史是会在全世界循环、结束循环当中进一步更新的。它会更新。版本会自然的更新的。只要你有鲜活的力量在其中生存。在其中就是说,体验。在其中实践。加上莫尔晚期的时候他会说一个现代实践理论。现代实践理论。它会自动更新的。只要你主体不被、不将死在这个偏见或者这种前见之上。用海德尔来说就是前见。
不将死在这种偏见之上的话。那你就能够更新。你就更新。什么叫不将死在前见之上?你要意识到你抵达解释学循环。或者说你获得……你越能感受张力。就这么简单。你越能感受到比如说主客对立时候的那种张力。中间那个张力。而不仅仅是陷于一种庸俗的主客对立。
就把它主客二元对立。二元性就当成是天经地义的。而不是。你要感受到这种对立。感受到其中的张力。感受到其中那个差距。这个张力会让你感觉到。会让你感觉到。这是个答案。这是个答案。比如说历史上那些哲学家。比如说历史上那些先验观念论的那些哲学家。先验观念论的哲学家。他为什么会设立主客对立的这个结构。主客二元对立这个结构。或者说比如说谢林文。
为什么导向主体性要把客体性消解掉。不是不是。早期谢林和费希特。晚期谢林为什么又重新把客体性。或者又重新把存在。甚至把物质又抬上了本体论的。这些都是答案。解释者在面对这样。解释学。尝试者面对这么。这样一种答案的时候。这么一种历史当中的文本。历史当中的文本和历史当中的问题意识。它本身是一种答案。
是对于他那个时代的问题的一个回答。那我们要理解领会这种答案。比如说谢林的这种答案。或者说比如说费希特这种答案。我们要重构他的问题。我们要由答案去找问题。找问题。我们要在我们自己的语境。或者说历史上当中。由于我们所有人都切入在历史当中。
我们的偏见。我们的prejudice。反而让我们进入到一个问答整体当中。这个问答整体。它会不停不停的循环。它这个循环不是一个就是无脑循环。这个循环是一个不断突破。不断发生。不断又闭合。又不断突破。发生闭合的一个循环。本体论里面不停的在更新。所以你需要。你首先要意识到。这是那个时代的智者。
或者那个时代的伟大人物。伟大精神。面对。他们的问题意识。然后。他们切入那个历史时候的那个间隙。那个时间的间隙。那个主体性的间隙。然后得到的答案。这个答案。他的问题是什么。或者说他可能提出他的问题。比如说谢灵。为什么存在者存在。而什么无不存在。这个是个形态上学问题。那好了。那这个问题。如何去理解它。领会它。就抵达这个问题。
问题意识本身。那就意味着一种事与融合。所以在加达默尔那边。实现这个事与融合的方法。解释与循环的这个事与融合的方法。就是通过问答。这个问。就是无限的问答循环。无限的问答循环。在这里。他实际上是把主体性当成一种问题性的意识。问题性意识。问题性意识意味着他欲求某种符号化。欲求这种。欲求一种符号化。欲求一种符号化。
但他又不停止于符号化。当他问出这一问题之后。他好像那个答案给他的一个回应。但是他又发现那个答案又是不够了。又是欠缺的。又是失败的。他会。这个答案本身。又会变成一个问题。那些伟大的黑格尔。在海德格尔眼里。或者在加达默尔眼里。伟大的柏拉图。伟大的苏格拉提。他们的答案又会变成问题。又会变成那个历史语境。历史情境当中的问题。但是。这个时候的历史情境。
我这个时候作为哲学家理解的。古希腊的那个问答的历史情境。他已经和我这个现代问题意识融合了。因为我通过他的答案。回过去建构了他的问题。然后再把他的答案本身问题化。我这个时候承载的是我自己的问题意识。我承载。但是已经是经由之前的那个问答。那个传统文化。传统语境背景。传统解释的框架。传统历史化的那个框架的一个融合。
我得到的这个问题。已经不仅仅是我当下的这个问题了。已经是和他的一个上下。和他的一个历史。我切入在这个。比如说我切入二世纪德国的历史。但是我又传承那么多文本。我的传统。我的历史当中。都。他们的那些问题。或者他们。比如苏格拉底。我切入。我是加拿大。切入苏格拉底的文本。苏格拉底对那个时代城邦有答案。但这个答案在我看来。我不能理解这个答案。
那我要去回过去。建构他的问题。找到他的问题。我才能理解他的答案。但我在这样做的时候。我就已经是推动的。我在作为一个现代德国人。现代德国哲学家。存在主义哲学家。或者说存在学哲学家。现象学家。诠释学家。我的问题意识。已经和那个融合了。但是这种融合。肯定是有偏见的。但是这种偏见。它是本体论的。它不意味着。这个偏见是错的。
或者说是狭隘的。是糟糕的。恰恰相反。我在这样能够把它拼起来的过程当中。已经意味着。这种。解决循环。它是具有本体论意义的。它就意味着。我所处的共同体的符号学框架。或者我所处的时代的。那种新的问题意识。新的答案。在经由这么一个中介。这么一个转环。这个历史。为什么它会传承。承载这样的历史。因为其中。包含着它。
它的事欲的局限性。包含着它所遗忘。包含着它所忽视的。所以。我们共同体。传承什么样的传统。传承什么样的历史背景。它都是。当然是有偏见。但这个偏见本身是环环相生的。彼此硬撑的。这个问答是永远不会截止的。当我给出一个回答的时候。其实我也在把一些。我下意识所压抑着的问题。传给我后面的历史。
由于我这个答案。比如苏格拉底的这些答案。它影响了整个西方的那个。前现代的思想问题意识。它会。远远。延伸出更多的问题意识。这些问题意识。会回过头去。看他那个答案。看他那个答案。发现这个答案不足以。让令他满意。他会为这个答案再去找。之前那个问题。找这个之前这个问题的时候。之前苏格拉底所。阉割掉了也好。或者所。闭塞掉的。古希腊人所遗忘掉的。
那些。封闭的。或者那些被掩盖的。又开始涌动起来了。这个时候我。又因为我有我的现代的偏见。我的现代的偏见。我的这些prejudice。我的这些偏见。不因为它是脏的。而因为它恰恰因为它是偏见。它有历史性的根基。那由那里传承而来。由它的那种意志性的逻辑。或者是怎么样的那些。那些不能够被符号化。不能被我现。当前的。当前这个局部的。
暂时的一些。主导性的话语所解释的。那些机制。它传承下来的。传承下来。这种传承。它的形式就是问答的形式。它的形式就是问答的形式。在这里。它是。我们说的加达默尔。是坚持了海德格主义的。此在作为问题意识的存在。作为问题性的。一种生存样态的存在。它的源出。这里是一个非常。非常了不起的。在这里呢。他就是说。把哲学的高贵。哲学最高贵。
最后的高贵。维持着了。哲学最后的高贵。在于它的问题意识。而这种问题意识。要坚持到底。在于。对于你的本体论假设。那个循环的本体论假设。本体论化。本体化。本体论化。本体化。这个循环当中的。那个本体论假设。要把它最小化。最开放化。最开放化。最后就剩一个东西。就叫时间。只剩时间。时间本身。不能被理解成一种场域。而应该理解成一种。文本化的。或者说。一种历史化的距离。它意味着。我们的偏见。本身来源于。
历史。历史又来源于。我们的解释循环当中的偏见。它是环环相生的。它是一个优雅的。小步舞曲。或者怎么样的。优雅的就是主课题。就是优雅的一种关系。很优雅的一种关系。我让出一点。我承认我的偏见。我把偏见还原到。但是我又要承接我的偏见。我要完全的。为我的偏见去溯源。了解吗?为我的偏见去溯源。
比如说。苏格拉里有他的答案。这个答案。成为我的。西方。这个白人。比如说。我是加达默尔。西方白人的一些问题意识当中的偏见。我不满意这个答案。那我要想他的问题。回过去找他的问题。再情境化。再为他编织起一个。融贯的上下文语境。我为他。我按照我现在的问题意识。因为我。他的答案。导致一个糟糕的历史。在这个糟糕的历史里面。我有一个问题意识。这个问题意识。肯定是。违背你。
他的答案。背离他的答案。但是我又。要为他的答案。寻找一个问题来。把这个答案。把他那个糟糕的答案。嵌入到一个语境里面。让他自圆其说。在这种情况下。我的问题意识。就和他实际上。我重新。我本来是他的儿子。我本来是他那个糟糕的答案。所造成的糟糕的结果的一个。西方欧洲文明的那个糟糕的。很多很多糟糕的问题。你的苏格拉里没办法解答我。但是我这些问题意识。驱动着我去把你答案。重新恢复到。
你的古希腊。当时的语境当中。当时的其他的。思想精神当中的。前苏格拉里时期的那些。哲学思想精神当中的。那个向下弯语境当中。弯理顺了。我用我的问题意识。用我的创伤性。用我的。前符号化的那些结构。那些拓扑学。那些张力。把你重新给他。融贯化了。在这种情况下。你了解吗。在这种情况下。偏见就。抵达了真理。偏见就抵达了真理。在这种情况下。不一致性。
在这种运动过程中。至少在哲学上。在哲学上。他抵达了真理。苏格拉里。就是说。或者就是。亚里士多德。他始终就认为。就是说。这种磨练。是哲学家始终要去做的。哲学家始终要去做的。哲学家始终要把。那个。你不满足的答案。放到他的语境里面。看他是。他的问题是什么。要找到他的问题。要重新还原他的问题。主义主义整个体系。也是这样做的。我在讲每一个主义的时候。都告诉你。他在他的历史情景里面。
他到底想解决什么问题。他要。他的问题。到底是什么。为什么。让他得出这么一个答案。让他。所以在整个。整体色彩上。讲主义主义。这个努力。本身是。解释学的。他是解释学的。了解吗。你说。这个答案。你描述。那也是。从我的语境。我所处的。社会共同体现实。秩序现实。我所。学习的。零售的。所。内化的。那些。符号学秩序。由我。生发出的问题。
意识。来结构起。来阐释出。他的那个答案。然后再由这个。他的这个答案当中的。我所不满意的。我所看不起的。再去回。还原。他的问题。在。那个问题本身。如果又是一个答案的话。我再进一步。再进一步。这种问答体。就可以推进。整个真理的探索。哲学真理探索。不停的运动下去。说。这是终极的哲学。诠释学。在我看来。是终极的哲学。就是。如果你现象学。玩不转的话。很多。现象学家。晚年。
就是。当然。这现象学家本身。是加达默尔的弟子。那这个传统呢。他现在不是很流行。这个传统不是。我们再看。那在。在。常域论上是三。三。下面这个就是时间。时间。由时间来调和。这个时间。实际上就是。还是问题意识。开放性。主体性的开放性。开放性。当然也。这种开放性。主要体现为一种问题意识。就是the distance。时间距离。时间距离。时间距离。
就是这样。右边是是欲的融合。是欲融合。是欲的融合。就是。是欲融合。就是。右边本体论呢。为什么会有个稳定的本体论。较为稳固的本体论。本体论。为什么能较为稳固。这个时候。这个超本体论问题。得到了答案。就是因为有髓欲融合的机制在发生。是欲。融合。每一个次欲都是一个。
这个事欲融合,它是一种……
它意味着整体化的真理变得可能了。整体化的真理变得可能了。整体的真理变得可能了。然后左边则是……我们可以说左边则是一个具体的、局部的解释、阐释。具体的解释活动。或者就是生存。左边就是生存。生存即解释。生存就是解释。具体的解释活动。
具体的解释活动。具体的缠释活动。在一个历史事欲之下。事欲之下的一个具体解释活动。它就是生存。这个生存它不是整体的真理。它是局部的……作为效果的历史。作为效果的历史。作为效果的历史。作为效果的历史。它们之间是由时间来调和的。
本题论上这个4,本题论上这个4,就是效果历史,effective,效果的历史。我之前已经讲过了,我不要浪费时间了,现在已经他妈3点钟了。effective history,effective history,我在这个视频的一开头就已经讲过它是一个什么样的机制了。effective history,它是在,比如说,维持这个缝隙的,这个缝隙让这个体验者感觉到历史感。
让你觉得有历史感,有场域化,有历史的那个场域化的那个。它是现实发生的,它支撑着这些过渡状态,支撑这种跳跃跃迁状态,支撑着这么一种间距和缝隙。它是由这个,本题论就由这个的。然后这个东西实际上就是事与融合。我在想这个东西就是事与融合,事与需要融合,它需要融合。
它不是直接就一个,如果不说事与融合的话,它需要通过解释学活动,解释学的,甚至是实践哲学的活动去实现事与融合。它需要通过交往,甚至就是哈贝马斯那边的交往,交往活动,实践。哈贝马斯走歪了,没什么好说的。哈贝马斯他妈三四四邀我,甚至给他安排上了。这个本体论上这个四就是事与融合,但是更确切讲,它要体现它的开放性就是作为效果的历史。
认识论上的四则是我们可以放这个事与融合。事与融合。解释学循环的话,我们这里放解释学循环。解释学循环。解释学循环的伟大之处就在于它是,它是一个,就好像它把永恒轮回,永恒轮回你可以理解成它本来是很大的一个线圈,在那边转恐怖的一个恐怖的一个那个什么,一个一个一个一个那个核电站,核电线圈。
它被钢铁侠压缩到很小,然后可以为每一个局部做动力源。永恒轮回被压的,压到这个解释学循环里面去了。这两个东西可以,可以颠倒啊。它们都是四。它们的伟大之处,认识论和本体论在全实学上,两个东西可以颠倒。全实学的伟大之处就是认识论和本体论上这两个四可以颠倒的。效果历史反过来,它尤其效果历史是一个认识论,认识论现象。
它是个认识论上的现象。它反而是个认识论现象。效果性的历史,因为历史它只作为一种认识论效果而存在。effective,它只作为一种认识论效果而存在。现实的历史,历史不是课题。历史是个认识论发生学机制。我更强调一遍,历史本身,它是认识论发生学机制。认识的这个维度的发生学机制,或者阐释的这个维度的发生学机制。
发生学机制。效果历史本才是认识这个维度发生学机制。而解释学循环看上去它好像是认识论性质的一种。恰恰相反,它是本体论的发生学机制。它是本体论本身。为什么会有本体论?为什么这个世界整体会有本体论?是它的发生学机制,而且是它的持存机制。是本体论这个结构,这个方学机制的持存机制。
这是我刚刚说的。为什么?事与融合,解释与循环。解释与循环,它所以才使得有本体论。解释与循环不仅仅会使得有一个整体的本体论,它还使得间隙,因为它要循环。它就是永恒轮回的最……永恒轮回的一个最哲学的一个版本。如果说尼采能够多活二十年,大概率它也会抵达这里。
尼采如果能多活二十年,它也能抵达这里。它会把它永恒轮回这个假说里面的那个场域给它去掉。永恒轮回里面会预设一个场,那个太恶心了,要把它去掉。去掉只剩问题意识,只剩一个,只剩一个一种思啊,思,思考的思。只剩一个解释学冲动,甚至说只剩一种解释学冲动。只剩一个问答的循环,对话的一个激情,只剩对话的一个激情。
好的,就讲到这里啊,就讲到这里。
