现在要来讲主义主义的2-2-4-2这个东西就是他代表人物代表经典代表经典我可以写一下代表经典或者代表的一种理智理智史上的一种运动就这个唐不得
代表人物,受杀尼。那个……可能是吧,一个犹太的非常……在二战前后啊,一个非常伟大的一个犹太的一个学者。他死在了南美洲。但是代表人物的话,我更想写利维纳斯。但是利维纳斯就是……
就是作为一个……作为一个……这个……由……就是共同体里面信仰这个的那个……利维纳斯。但是……不是啊,利维纳斯是三字头的。利维纳斯是三字头的,结构主义的。3-4啊。他应该是3-4的。那么在这里的话,其实就是指着……
塔姆德这种……就是犹太这个民族,它里面的高级知识分子。高级知识分子。通过这个塔姆德,对什么?对一些……诫命。对一些诫命啊。对一些……诫律啊。对一些律法。进行……一种……
辩论、解释、屏住。辩论、解释、屏住。他们在这个过程当中是不断地来克服二元对立的。他们这个辩论性的过程当中是不断地克服二元对立的。就是……对于……那个……Bible。对Bible里面的一些……
一些……诫命的一个解读。它是要……通过克服二元对立来实现一种调和。具体的历史化的调和。那么来……这个就是塔姆德啊。我把它叫做……Arguable……这个……Moralism。有论证的、可信的……就是论证性的伦理主义。我叫做……我把它叫做……辩论……
辩论啊。不是辩证。辩论的伦理主义。如果……家庭里面有一个家庭成员是辩论伦理主义的话。那他的孩子必然成才。我……我这个可以这样说。我这个可以……我可以……真的可以这样说。如果你家庭……有一个……主导孩子教育的人。他是个辩论伦理主义者的话。
那他必然成才。他……他……就认识论这个维度空着。然后……前面这两个维度。然后这个维度也参与一个辩论。必然成才。必然成才。你们去……我建议你们去看那个列维纳斯的……列维纳斯一本书叫塔……塔姆德四讲。这本书。我建议你们去看一看。就这本书。我不能铺开来讲。
我铺开来讲的话会被某些人攻击。所以我不能铺开来讲。我们来看它的格。看它的格。在常域论上。本体论上。常域论上它也是空间和时间对立。空间 vs 时间。但是……它在……如果我们按照塔姆德传统的话。这个空间指的是Word。大写的W其实就是Bible。B-I-B-L-E。
就是那个……塔姆德……塔姆德就是一种屏住。屏住。对于Bible里面的一些Word。Words。那个……就是那个烙格。什么……何华哥。何华哥。他说的。他说的。他说的那些Word。他代表空间性。他代表这个背景性的场域。他说的这个Word。要有光。然后这个……整个这个……这个空间就敞开了。宇宙。空间就敞开了。那么时间在这里就是……
屏住。辩论活动。时间在这里对应的就不是Word。不是个词。而是对Word的什么。Interpretation。Interpretation。对Word的解释。Interpretation。对Word的解释。诠释。或者对它的一些屏住。Compensation。这……这些活动……就是这个时间啊。是一种……是一种……活性。
是一种深深的时间。它是一种活的时间。它是历史的维度。甚至说它是一个历史性的。历史的维度。那么这个东西对应的就是这个……Tamud。Tamud。而空间的维度对应的是这个Bible。是这个东西对于它进行了一个……生命化。所以在本体论上它也是两种东西。一个东西是Divine。还有一个东西就是……生命。生命。
就是这个Vie。或者我们把它写成这个Veta。这个……这个词啊……可能写在……可能是什么……什么……希伯来文里面。它的那个后面部分就是这个啊。就是神圣的这个维度。神圣。它是一种本体。它的后面部分就是这个。就是生命。就是生命。
这个是利维达斯自己说的。他在他Tamud四讲里面自己说的啊。本体论上就是两个本体。神圣的一个和这个……生命的一个本体。所以在这个……在这个意义上讲其实……他们是实现一个死亡的交叉。是这样一个死亡的交叉。其实……其实这个Bible它对应的这个生命是一个……就是……其实是Tamud的关系是这么一种关系。是这么一种关系。
这么一种关系。我们把它写出来。这是Bible。然后这是这个……Tamud。Tamud。然后……这是……Divine。然后这是Vita。生命。它这么一个四元关系。然后这个四元关系里面是实现了一个死亡交叉的。那么Bible和Vita。就是……这里其实就是悲观主义。悲观主义。
因为它指认……指认这个……The Old Testament。它指认旧约。它指认……指认旧约。它指认旧约。所以这个意义上讲那个里面是充满了残酷的……就是毁灭灾难和这些东西。所以它对于……它对于这个的控制。对于生命的控制是……是……不神圣的。是非常悲惨的。悲观主义。悲惨的。
而这个Tamut和这个Diwan在这里形成了一种乐观主义。乐观主义。然后就对立起来。它是这样一种二元对立。它是这样一种二元对立。它想要恢复它的神圣性。想要恢复它的神圣性。
Tamut想要恢复这个……这个……和华老哥他说的那个……那个圣语的神圣性。他得……他得用各式各样的方式去迂回。去……把它重新神圣化。就是……这个……就是其实这个……这个犹太的这个……这个……这个犹太的这个……
就是这个……Judaism。Judaism。Judaism。Judaism。这个……这个玩意儿呢。它实际上是一个……它是很……它是……它是很……很难的一个东西。它这个需要你智商很高才能玩得转。因为你智商不高的话。你搞原教旨主义的话。你直接搞这个……直接搞这个原教旨主义。搞这个的话。
你的结果就是……你的……你的这个教……你这个……律法学的……律……律法学的诫命的这个体系啊。就特别特别的……粗暴。特别……错漏百出。各种问题。所以在这个意义上讲。我们……我们可以说这个……这个Christianity。它是……它是……就是……就是它不太聪明。它……它……不聪明。它玩不了这个……Tamut的……它玩不了Tamut的……
所以在这个意义上讲。这个……之间的这个张力啊。它是在……这个和福音书之间的张力是不存在的。它们两个是一个对立关系。它们两个甚至是……有……对抗性的。它们之间有对抗性的关系。它……它实际上是渐越了它。它实际上是渐越了它。但是它……就是在这个Judaism里面。这个……Divine和这个Bible的维度。它……没有你想象那么高的。
就是……它……它是……它这个Judaism里……Judaism里面的……Judaism里面的这个……这个……这个……GOD统治啊。它不是real的。It's not real.It's just symbolic.它只是symbolic。然后也就是说……我不知道你们听没听过齐泽克讲的一个笑话。两个犹太拉比在里面讨论一个……一个……这个……写在这个……这个里面的一个律法。
一个拉比认为应该这样。另外一个拉比认为应该那样。这个时候耶和华……我当时其实我在说这句话的时候我是这样想的。然后两个拉比一口同声说你给我闭嘴。你现在已经不是real了。你现在仅仅是个象征性的。你只是符号性的。你写下来这些符号性的这些律法。这些Word。应该由我们来解释。或者说你应该听我们对这个Word的解释。你……你那边去。你这个……你是作者。
你作者现在就像那个JK罗林他写哈利波特写出来一样的。他对于这个文本的解读没用了。他写下来是什么就是什么。所以在这个上讲一个real的这个……耶和华他就没了。他被这个symbolic的……这么一个这个Word所代替的。所代替的。所以在这个Judaism里面。他这个……这个……这两个两者关系是一个对抗性的关系。
就是那个拉比对于他的解释就会合成这个……塔姆德尔。那么他是可以骑在他头上的。他们是个竞争性的关系。他更厉害。他在他的这个传统里面更厉害。这个Ulazim呢。他是一个绝望的奴隶。他必须不停的去进行对于这种很粗暴残暴的闪米特这个……这个闪米特这个……
我不说了。闪米特的那个……对。闪米特这么一个民族文化的一个遗产进行。不停的对他修修补补。你又不能跨过他。你要不停的修修补补他。就是他对于他自己所生存那个空间当中的那些残暴。无理。那些创伤。他们只能不停不停的去忍受他。没办法。我只能接受。
接受现实。在接受现实的同时。他就不停的通过塔姆德对于这个……对于这个残酷的所谓真相的一个再解释。或怎么样来。维持自己的这个……文化不断剧。维持自己的共同体。不消敏这样。然后那个……这是他本体论。在认识论上。是四。认识论上是四。什么意思?就是他看上去他是原教旨主义。
看上去是。Fundamentalism。看上去啊。看上去是。也就是说。他所有的塔姆德对于……所有的这个……对于这个……的解释都得照原文来。都得……这个word啊。这个词啊。还是神圣的word。他在这里。就是你后面的这个……塔姆德的活动和你的生命。就是你的拉比的那种具体的辩论啊。你不能够去……
践越到这个神圣的词之外。所以在……所以认识论就是主体。主体的这个维度。主体性的这个维度。在主体性的这个维度啊。在认识论的这个维度。他是某种……Fundamentalism。他是某种依赖于原初文本的。他不能自己深造的。就是他是……如果我们联系列维纳斯就知道。他者。他者这里首先那个至高的他者是那个……
是那个……DOG倒过来的那个……这个同志。他是至高的。这个他者是至高的。他者说出来这些words。这些words啊。这些词啊。然后那个……就等于主体坚信。主体坚信。等于你的理性。等于那个你的那个道德性啊。德性这些东西。等于理性。
就等于这些东西。可理解性这些东西。这些东西是至高的。然后你的主体在里面。你只能去进行一些绝望的尝试。就进行一种绝望的尝试。这种绝望的尝试是在目的论为度被规定的。所以塔木德活动不是一个认识论活动。他是个伦理实践。他是一种伦理实践。每一个拉比在参与塔木德活动的过程当中。啊。他是在进行目的论上的一种。一种对抗。其实。
其实这个对抗我们。左边一个东西是之前已经确定好了。就是离谷。离谷。Vs什么。离谷。Vs。离谷是哪里啊。龙树那边感受到的。龙树那边感受到的。或者说是那个。瓜德姆同志。瓜德姆乔。乔。乔。乔。达。
这个同志他提出来的。离谷。就是唯一的伦理目的。那么在。在这个塔木德里面呢。唯一的伦理目的不仅仅是离谷。还有另外一种伦理目的是什么。是敢于承受痛苦。他是敢于承受痛苦的。那目的是什么。目的是和这个。返回啊。返回。返回。返回这个神圣的维度。与他合一。
与他合一。那么这个过程就。叫做一个神圣的外衣啊。神圣的外衣。在塔木德传统里面。就是。真正的伦理活动是在这两种。就是对于。对于这个。这个Vita的怜悯。还有。还有就是。就是。对于Vita怜悯。首先是对于自己怜悯。其实这个离谷。实际上是一种怜悯。自我哀怜。
如果你自我哀怜的话。那你在塔木德传统里面。你是没有办法。和。这个。这个。这个。至高的神圣。合而为一的。因为你不敢去承受痛苦。不敢去牺牲。不敢去奉献。不敢去奉献。不敢去牺牲。不敢去承受痛苦。不敢去承受痛苦。所以你们会看到。在塔木德辩论里面。就是讨价还价。你知道吗。
就是讨价还价。就是。那会面对这个。华子的一个。非常。诡异的一个。一个界面。比如说。我们举个例子。比如说。在这个塔木德四讲。当代法国文化一从这里面。他会说那个。这个是那个。塔木德四讲里面。第一个故事。就有个叫拉夫的一个家伙。那么他在。宽恕日。
这一天。他里面。这个。他里面有个宽恕日。宽恕这一天。他去。找他一个。和他有过节的。就是冒犯过来。或者怎么样。和他有过节的一个什么。就是冒犯了他的一个屠夫。他去找了一个屠夫。这个屠夫。冒犯过他。那么这一天宽恕日呢。那个。
这个屠夫没来找他。所以这个拉夫就觉得。哎。有点问题。啊。他有点问题。他没来找我。那么拉夫就。怎么样。他是一个什么。好像是个神学家。还是什么的。然后他就去。直接去找屠夫。想要主动宽恕他。主动宽恕这个屠夫。那么这个就是。怜悯啊。这个叫怜悯。叫离苦的这么个逻辑。就是这个就是。这个就是这个Buddhism的逻辑。
Buddhism的逻辑。我要主动。还是这个big vehicle。大。大。大的。Buddhism的这个逻辑。他的。就是说。我要主动去。施舍我自己。奉献我自己。然后去原谅这个屠夫。那么在这个唐木德里面。后来怎么了。后来发生什么事情呢。他是用这个例子去解释一个。这个。
这个这个。Word。或者Bible里面的一个。就是说。宽恕日的时候。宽恕日这一天啊。你可以。寻求主动。自己。主动。去告解。然后呢。寻求这个。华子对你的宽恕。华子来宽恕你。宽恕你。或者你可以去。怎么样。被动的。等待。被动的等待。
别人。来。向你。或者。就是。你可以被动。或者你主动去找另外一个。或者我就说。就是。一个是人向这个。华子去。去去。去寻求宽恕。那么只要人。主动的。向华子告解。那就直接就宽恕了。OK了。没问题了。就这个有罪的。就解放了。有罪的这个spirit。就解放了。第二种情况。
人向人来进行宽恕的话。那么在这个里面。他就有要求了。就是说。必须那个有罪的那个老格。要忏悔才行的。他自己认为自己有罪。他自己要认为自己有罪。有罪的那个人。要相信自己有罪。这个时候宽恕。才是有效的。否则宽恕是没有。没有效果的。反而会遭致灾难。那么在这个唐伯德里面。他就举了一个例子。就是这个拉夫。他主动的去找。
这个屠夫没来找他忏悔。他主动的去找屠夫。这个屠夫。看见拉夫过来。拉夫说。你有没有什么要忏悔的。屠夫说。你滚一边去。然后屠夫生气了。怎么样。就去用棍子拍打那个。他宰了一头猪的。猪脑袋。拍他那个头骨。他在走的路上。他就有个朋友跟他说。不行啊。你不能去。你去的话。你今天要杀人了。然后他说。你滚开。我去原谅别人。
我这么高级的。什么善良的事情。你还拦着我。你理解吗。然后。然后这个拉夫在地上拍那个猪脑袋。拍一根骨头。猪的喉骨刺出来。好像是。反正一根骨头。骨刺刺出来。然后把他刺死了。然后他死了。恶痞的。所以这个。唐伯德里面。这个精神就是说。你要去寻求。
你要去主动怜悯别人。或者说。你要去主动离苦。这种行动。这种。这种行动。或者说。减少世间的痛苦。CIS。减少世间的痛苦。这种行动。在他们看来。不是伦理性的行动。是慈悲啊。慈悲的伦理性。是很有限的。慈悲伦理性是很有限的。那么这个。旧的那个。Testament呢。旧的这个。约定当中。
他充满了一些。慷慨大度的。创伤。慷慨大度。大度的。慷慨的。深沉的。慷慨的。深沉的那种。痛苦。痛苦。就是所罗门王。他就是。让他儿子去送死。或者怎么样的。就这种痛苦。创伤。在。在这个。在这个里面啊。
在这个。在这个唐伯德传统里面。他是被看成一种。一种道德。主动去。主动啊。主动去创造痛苦。他把他看成一种道德。因为为什么。因为。他们把。这个。他把这个。他把这个。返回。返回。到哪里啊。返回到那个神圣的那个。就是返回到这个。华子。返回到华子。
看成是一个。更。他们把他叫他者的他者。这个。这个。他者之他者。他者之他者。就是说。为什么他叫他者之他者呢。就是这个。神圣的维度。为什么叫他者的他者呢。然后这个他人的维度。只是。只是他者呢。因为。在这里这个诫命。其实这里面就。就包。包含了一重智慧啊。就是你向这个神圣者去。告解的时候。你不需要求得他。
他的这个。你不需要求得。他对你的宽恕。你只要向他坦白。向他忏悔。你就自动。你就自动。自动就。就赎罪了。就被宽恕了。所以在这个以上讲。这个。所以他是。他的神圣性。是因为他具有他者性。而且是。他是具有一个。纯粹的他者性。他是他者是他者。他是二阶的他者性。他不需要。就是。或者说这里面包含了某种神智学。
某种。什么。神。对。那个。这个。和某种。这个。这个。这个学。的一个。一个前提。就是说。你向他忏悔。或者你向他爱。其实就是。他原谅你。他爱你。就是。他是个他者是他者。他是个绝对的他者。你向他忏悔。就是他原谅你。你爱。你认识他。
他,就是他认识你,就是他认识他自己。这个就是塔姆德里面包含的一个智慧。他是个他者,就是他者。所以,我们对,人对于华字的认识,就是华字对于华字自己的认识。这个就支撑了智学,什么什么智学。人对于他的爱,就是他对于人的爱,支撑了爱学。
智和爱是不太一样的。在这个意义上讲,这种像他者是他者的返回,它就克服了我们彼此之间作为灵人的那种有限的他者性,那种有限的他者性。这种有限的他者性是怎么样的呢?就是在这个意义上讲,所谓的灵人,别人,他比这个华字,
比华子,更是他者。就是更 foreign,更是他者。但是这个更是他者,就是更……就是我们要求取别人的宽恕要怎么样?或者我们要去宽恕别人,我要等那个人忏悔我才能宽恕他。或者我要去向另外一个人宽恕,我要等他原谅我才能……我要求取另外一个人宽恕,我要等他原谅我才能求到他的宽恕。就是说,在这个意义上讲,灵人是比华子更陌生的。
更陌生的。是这个意思。而不是……而不是像这个华字是什么,就是说,我向他忏悔,我就……相当于他向我宽恕。这是同一个过程。我主动向他忏悔,就是他宽恕我。这是一个同一个过程。他是个绝对的他者。他是一个无限的他者。他是个他者是他者。他是个和我不一样的他者,和我的第一人称主体意识不一样,主体性不一样的他者。他不是一个和我另外一个我。
了解吗?他不是一个和我敌对关系的他者。那么这个你们自己可以去看,可以去理解。那么这种……像这么一个他者之他者,那么……像这么一个……和我实际上和我的关系是一种什么关系呢?实际上它是……它其实就是……就是我自己的道德的那一面,我自己的理性的那一面,我自己的主体坚信的那一面。
我自己的……超越我自己的那一面。就是我自己的伦理的那一面。我的伦理精神。那么就是我自己。其实就是归根结底,这个就是我自己。我们无论如何不要忽视这个Udeism的,它有那种……有一点点那种……有一点像无神论的那种底色。不要忽视。实际上就是……那么这个他者之他者,它是作为你内在的他者性。作为你内在的伦理神圣的一个维度。神圣的一个维度。这种……这个维度。
他……如果你能够感受到他的存在,然后你能够据此去行动的话,那你……那么就……就在塔姆德就是好像穿上了一个神圣的外衣的。这种运动呢,它有个专门的名词,叫做……叫做这个……Teshuvah。Teshuvah。这个词的意思就是回归。回归。那么这个回归即使像这个华字的回归,也是完全内在的。
像你自己的一个回归。也就是这个意思上就是华字其实是一个内在的他者。它是他者的他者。其实就是你最积极的内在性。那么……这个东西的理解……我不强求你们理解。我不强求你们理解。你们自己有机会就可以看这本……这本……我小时候在……高二的时候。很便宜啊。十块钱。这本书。十块钱。我在一个新马书店买的好像。
还是古籍书店买的。这本书。他们的四讲。然后我很快就把它看完了。我当时很快就把它看完了。这本书……很有意思。我好像在公交车上。我们当时是坐公交车回家。回学校。我在公交车上就把这本书看完了。我记得很深。我印象很深刻。每一个瞬间我都基本上记得。那个每一个颠簸。每一个光影。我现在都能回忆……回忆得差不多。
但是……这个我没有那种什么照相记忆术啊。这个你说我看这个东西的那个什么……它的每一个文字。到时候我……我已经记不得了。我记得我……拿着这本书。坐公交车。过程当中。好像有我的一个……同学上了车。然后……我听的那个音乐我都记得听的是神司者的一个音乐。那个海神的那个音乐。
然后还听了那个……那个……一个什么莲花的什么音乐。另外一个……一个隔壁班女同学。她……她……在QQ上向我推荐的一个音乐。我记得。就塔木德。塔木德。就是……就是……就是我……我要说的就是如果你学习得非常认真的话。那每个瞬间都是非常刻骨铭心的。然后我回去了之后。这本书基本上当天就看完了。当天就看完了。
那个丸子棋。但那个时候年纪小。看了也……看不太懂。还没什么。也看不太懂啊。所以这个……如果你真的很用心去学习你们学问的话。我觉得你的记忆力会……会变得很强。很多年前了。我感觉十几年前了。十几年前发生的事情。如果不是今天做到这个二纲二纲四纲二的话。我可能我就把那个……那一天给遗忘掉了。
我……但很多重要的细节我忘记了。就是说……在哪个……应该是在新华书店买的。商务……当时还出这种……我觉得还是比较有……杜晓珍高炳忠啊。策划。有机会你们可以去看看英文版。可能没有英文版。法文。法法。应该是英译本已经是译过了。法语版。
怀念那个时代。没有多少书可以看。但是每一本看了都……其实都挺有启发意义的。那么这个就是归根结底就是他是……突破了这个……这个……瓦德玛同志和这个龙树同志。Nagarjuna同志。Nagarjuna。Nagarjuna。他……他们两个那个伦理学上的那个一。离苦。就是离苦。无常之苦。
离苦。他为什么他后面陷入那么多的那个什么一系列的理论困境。其实就是因为他的伦理学太没有张力了。就是个离苦啊。离开痛苦。但是痛苦本身它是一个很复杂的一个结构。你看在这里痛苦陷入……这里痛苦被看成……特别是在这个……Old Testament。Testament那边。他的这个痛苦是有一个宗教啊。
有个伦理的神圣性的一个维度在里面的。有个伦理的神圣性的维度啊。在里面的。你……那所以没得玩了呀。你如果就是……但是就可能在这个……Big vehicle那边。但是他就是这个核心他斥肘他。你知道吗?这个伦理学的这么一个前提。撤肘他。撤肘他。所以他这个底色。伦理学底色少了一点点崇高的。崇高的那个维度。就不崇高。稀稀缩缩的。不崇高。
他的崇高性要靠到后面这个Big vehicle。这个反驾。回向。反……反航。回向。才……才稍微有那么点崇高。但是他底色就是……底色就是……他的目的论上底色就是一。所以……所以不太崇高啊。不跟你扯了。反正这也是一个非常重要的一个……一个人类的理智的一个……一个维度。然后他也是不停地破解二元论的。他也是不停地破解二元论的。
就比如我们刚刚讲的那个什么这个屠夫。这个……戳下去。然后把自己戳死。对于他的解释。那很容易陷入二元论呀。很容易陷入二元论。可能陷入二元论说屠夫不……屠夫不忏悔。就是他……咎由自取。也可以很……就是说到底谁是有罪的嘛。也可以说就是说这个……这个……是这个拉夫这个人。太伪善了。要么是拉夫伪善。要么是屠夫……
屠夫就是……就是真小人。那么这边伪君子真小人二分呢?那实际上不是一个二分。实际上是……背后这个诫命是一个更深……更深层次的诫命。他们两者都……把对方当成是一个……无限的他者。实际上对方都是有限的他者。他们犯的这个错误。就是他也需要通过破除这个二元对立。破除二元对立来……
来克服啊……来克服这样的伦理学困境。克服伦理学困境。所以他是一种反二元论。我把谭伯德……谭伯德看成一种反二元论。你要么……或者你要么调入原教旨主义。要么调入一种绝对的什么……就是圣母啊。就是一种伦理……伦理热忱。就是宽容主义。那么这两……两方都是错的。绝对自由主义的解释和绝对原教旨主义的解释。这两方都是错的。
那么谭伯德是居坚的。是……某种意义上就像中论一样。他是走的中道的。这样一种理智史的成就。我认为是值得一书的。值得我把它放在这个二杠二这里面。二杠二杠四这里面的。二杠二杠四里面的四个都是很聪明的。四个都是极为聪明的。他们都是一个……人类在前现代……那后面有一个不是前现代的。人类在……这个过程当中所把握到的……
这些结构都是了不起的结构。无论是龙术的中论呢还是这个谭伯德的传统呢还是我后面要讲的两个。他们都是了不起的结构。他都是一个形二上学啊。他其实都是一个……形二上学阶段的一个思想。一种思想能力。这种思想实际上是背后隐藏了一种形二上学的姿态。隐藏了神智……神智学啊。或者说……一种……神智学不是形二上学。
本身这种作为一种实践不是形二上学。但是我可以拉一个距离去……去利用把它作为一种辩论的方式。哎呀。那就讲到这里。那就讲到这里。我觉得……其实我要……我找到这个……这个东西是……是一个巧合。我其实今天想了半天想不到什么什么二杠二杠四。它后来……后面的这最后一个目的论为主还能是一个对立。还能是一个二。我想了半天你知道吗?因为二杠二杠四一般都会是……
相对主义者。或者一般都会是某种就是……玩的。就是带有玩的心态的。或者就带着一种就是……像龙树那种已经是异类的。我想找这个二杠二杠四杠二。就是很难找。很难找。然后很偶然的我打扫物资的时候发现了当年买的这本书。然后我一下子就发现确实是这个。就是……有人要预先叫我把主义主义的所有都给……都……都写出来。我说我自己都没有。我怎么给全都写出来呢?
就算我知道后面三字头的那些东西无非就是一些观念论的。或者说就是现代哲学史。或者说一些近现代哲学史。但是我们我还没有给它定位好。这是一个过程。这是一个过程。我希望就是研究哲学的人不要着急。或者你自己去探索不是更好吗?你自己去探索吧。你就想哪一种反二元论它里面的这个伦理学是处在一种张力当中的。处在一种努力。一种张力当中的。你自己可以去动脑筋。
去想。那么我对塔姆德理解是非常粗疏的。我就读过这本书。还有利莫纳斯我读过。他什么总体语无限。然后稍微了解一下那个塔姆德的那些……如果没有人教,那个东西读了就很无聊。你知道吗?得有人教啊。得有人把那个东西神秘主义化。否则就很无聊。我需要一个受杀。
你呀。但是他已经嗝屁了。没有呀。对不对。那不管了。那反正我不觉得我不……就是在我眼里。什么受杀仪这种人。又怎么样呢?我不觉得我没他聪明。或者说我不觉得我的伦理热忱没有他深沉。反正就想到这里。反正我也相当于是把这个坑给填掉了。自己具体这东西怎么演绎。你们自己动脑筋去想吧。这个是最完美的。
配这个位置。但你如果说big vehicle里面有一些布派啊。如果说big vehicle里面也有一些同志。也是二二四二。那他可能就是看上去不像是bullism。因为他最后最后这个二啊。就是我相信肯定是在不同的文化和这个……和这个信仰共同体里面肯定会有一些人是二二四二。他不可能个个都读过塔姆德啊。或者不可能个个都遇到过受杀仪。
就是每一种人啊。去指点他。对吧。我的意思就是说。这个东西是最……配这个格的。最配这个二二四二的。所以我我现在反倒是不怕人去抄我这个这个玩意儿了。因为你要把这个东西在思想史上找一个真正对应的。太……太……太难了。太难了。就是。哎。太浪费时间了。
好吧。就讲到这边啊。就讲到这里。哎。我很开心。我终于把这个。把这个。对我来说是个小挑战。把它搞定了啊。把它搞定了。
