我们今天要讲这个主义主义的4-3-2-3那么这个点位就是一个经济妇女和这个我写儿童还是写吧?
她的一个三重解放。这是一件事。这是一件事。是同一件事。同一件事。她的代表人物呢?你就就是……我就不用说了吧?奔田。当然还有一个是平等工作机会。
平等工作。同工同酬啊。酬我都不写了。哎呀。脑子转路了。她一定导向妇女解放。妇女一定导向儿童解放。知名的三重解放。
一定要把这三个都都纳入其中啊。这是个三元族。经济上的解放和妇女儿童妇幼工作。它是同一个过程。就反过来你要衡量你这个经济的这个健康程度是否是socialist的。你就要看你的妇女和儿童在里面是是一种什么样的生存状况。他们的权益劳动权益啊。
他们的免于劳动权益的受教育权益啊。他们免于这个。被家庭所捆绑的啊。可以有一个社会的一个托儿机构啊。这是个三重解放。这是三重解放。这里儿童就是包含少年啊。少少年儿童。少年儿童。就是还没有形成劳动力。还没有形成劳动力。那部分人。三重解放。
如果我要说代表人物。代表人物就是我们所有的女性啊。女性的我们的同伴啊。女性我们的同伴。以及是为所有的女性。所有的女性。就是就是帮助。妇女解放的这些同伴。这个位置是同一个位置。我始终要强调一遍啊。这是这是同一个位置。这是经济的解放性。经济本身。
真的解放性。什么是一种解放的经济。什么是一种好的经济。就取决于你里面的。一半的人口。这两个加起来一半以上了。这两个加起来是一半以上。一半以上的这些人口。他的生活状况。是不是有尊严。是不是独立。是不是自主。是不是他所有的家庭事务的决策。也是经过他们的意见的啊。一个中介的。
你在多大程度上。破除啊。不权制。负权。族权。乃至神权。这是。这是。夫权。父权。独权。神权。这是一根绳上的蚂蚱。乃至这个男权。这是一根绳上的蚂蚱。这是一根绳上。一根绳上的。一个反社会主义。反社会主义的。
一个。你可以说他是一个。这是fascism啊。proto……fascism啊。一根绳上的。蚂蚱。这一定会。这样发展过去的。阶段不同。或者说他同时。就测证哪个点不一样而已啊。明白吗。就是说。所有的现代经济形态里面。就是我们是S主义者。我们是socialism啊。我们是C主义者。
communism啊。所以我们一贯的是反抗这些东西啊。这些都是枷锁。这些都是枷锁。这都是反动性的。归根结底他们是反动性的。归根结底他们是有问题的。是反动的啊。这很明显的。非常明显的。非常明显的。因为。就是资本主义一贯逻辑啊。反资本主义的一贯逻辑。capitalism。capitalism不就是。用一个抽象符号系统来压迫人。
简单来说。他不是用这种抽象符号系统来压迫人。一种法权关系。或者一种私有制关系。抽象的符号系统在压迫人。你这个东西本质上也是用抽象符号系统来压迫人。而且你在这个过程中。你中间生产出来这些符号关联。和capital是。两者是紧密交融的。是紧密交融的。紧密交融的。中间这个。男性性啊。的父权。夫权。他所建构起来的那个。男权共同体系。
里面那些象征性的。关系网络。他和资本的。他里面的权力关系网络和资本所构造。其实权力关系网络是高度交融的。高度交融的。其实这个东西。他嫁接在一个前现代。前现代民族机体的。的。主要方式。主导性方式。甚至说可以说是唯一方式。唯一方式。他切入其中的唯一方式。他把自己。变成一种爱育经济学。资本主义的政治经济学。
把自己。变成一种爱育经济学。寄生到一个前现代。要趋向现代化的一个。民族国家机体上的唯一方式。就是通过。就是通过这个锁链。就通过这个锁链。我不用多说。我说多了你们都。我说多了你们都。我说多了你们都。那些地名我不能说。那些地名我不能说。那些地名我不能说。
然后那些社会现象。刚刚进入。刚刚被他所寄生的那个。那个时代的那个。爆发出来的社会现象。我也不太好说。我也不太好说。我也不太好说。我在这个。你们反正。八十年代九十年代。有过一点社会经验的。社会经历的人。应该都知道了。那个。好吧。我们来直接来看他的格吧。
这是同等重要的。我再强调一遍。这个不是侧义性的。这个东西不是侧义。他甚至不是侧义。他不是侧义。他不是侧义。为什么?因为这个是以卖的呀。他是以卖的。哎呀。你要知道。就是说。比如说分田这件事。分田这件事。那你首先就要打。砸退主权。主权和神权。主权和神权。主权和神权。
神权。夫权。这三个东西。父权。夫权。这三个东西要被砸碎了。你不把它砸碎的话。那分田就是个必然结果。你无法。你不把这些砸碎。你凭什么分田。那你说我长房长孙。我就应该。我是给家里老人养老了。我就应该塞补田。怎么样的。就是。他。他可以。他就有两条锁链。一条就是。在这个。下面的那个道德关系。道义关系。还有。还有在经济现实下面的。
那个。交易关系。道义关系和交易关系。你交易关系。跟他说。是。你。是。有问题了。是。错了。是什么。那个。你光是打这一边。是不足以把它摧毁掉的。他不停的会说。我这是道义。我知道。我仁义。我在你栽荒的时候。买了几亩田。把你。养活下来。我会看来是同宗同族的。同性某个性的一家人。你也配性那个一家人吗。我的养了你。现在白眼狼什么。你不把这个东西。你不把这个东西砸碎的话。你也没有。为什么。
因为马克思已经说了。就是地产所有制。地产。landed property。landed property。地产。在地财产。在地财产。他的人格化。就是。会。无权化。不权化。他就是会变成负性。负性。共同体。负性共同体下的。下的这个权力秩序。landed property。他就是会这样。
他就是会。他需要一个姓氏。一个抽象的符号。来代表他上面的传承关系。代表他上面。然后他需要。什么嫡长子。什么父权。就是那种什么亲生儿子。什么这些东西。父权。还有那个什么血缘。继承权。他需要这些东西。这些东西都是一个。一个资产。和资产关系。也就是这些符号性的关系。还有一些自然的。这种。生产秩序对人的支配。他所。
显现出的。他所折射出的一种人格化的关系。人格化的关系。这些东西统统要需要。被破除。不破除的话。不破除的话。那就是说。你怎么按人口来分配。不破除的话。你就是这负。负女还是一个一负性。负女还是一个。所谓人人平等。你连这个男女都做不到人人平等。你就说这一家一户都是平等。那什么是家什么户。这个时候。你要这种解放运动。他始终要以。他从一。
一阶。一阶的一个人口。就是。一个。政治权利的要求单位。他就可以要求他的。完整的。这个political的。和经济上。political economy code。的这个。right。right。他的权利。所以。所以你。你就不能说。单个一户一户的来。怎么样怎么样。具体到人。具体到人。你一户一户的。
什么是户。户的这个传统。概念。传统观念。他也是依赖于这个的。谁来划分户吗。人好划分啊。他是一张嘴。两条腿的。一个人。对不对。那你这个户怎么划分呢。我就是大户。我就要多。怎么样的。他里面。然后我们自己说了算。这个内部独立性。这东西你都没法介入进去。那你一定要从这个。男女平等。男人女人都算一个。没有吗。而且要。
当时切入的。就是说。要废除。废除。当时那个。前现代的那些。婚姻制度啊。虚假。错误的婚姻制度啊。错误的那种。继承制度啊。错误的家族关系。拆分掉。当时是会。当时会有妥协。绝对是会有妥协。绝对是会有妥协的。但是说。你。其实在做这些事情。工作的时候。你要把。看到就是说。激进的。
就是你要。你要把。他后。就是说。分田分好了之后。他也是按户分。这个户。会把大户拆小户。然后就是。平均主义的去分。分了之后。怎么避免他再回到前现代。通过。通过砸碎这东西啊。那么怎么来砸碎这东西。怎么来。维持这些东西。不去把经济关系再异化。或者说。肯定是异化的了。已经是异化的。不再让他就是。偏离的那么远。
不再让他自己。再生产出了一些。男权主义形态。那你就要通过。妇女联合会啊。包括一些。包括少年儿童相关的。少年儿童相关的。那这个都是归。归这个。这个就是没有那么复杂了。这个妇女工作。就专门可能。在一个村里面。或者一个乡里面。就一个两个人来负责。一个两个人。由他来负责。由他来引导。来避免这种。
复苏啊。避免这种反动力量的复苏。反动力量的重新再生产出来。因为这个工作不是一个。这个工作不是一劳永逸的。它不是一劳永逸的。经济上的解放。不是一劳永逸。不是分一次田。后面就滚败了。不是的。不是的。不是。而是要让整个性关系的。再生产模式。观念上的。要加以引导。在它实质上。
在一些。就是继承权。然后分家。这些活动。还有这个婚丧嫁娶。这里面的活动。都要去介入进去。都要去加以调整。因为这都是。这个就是。你这。它会长出来的。你知道吗。你们都不知道。我真的是。你比如说。我在苏州。对不对。我在苏州。那苏州什么时候。那些婚丧嫁娶。那些落后习俗。又全都冒出来呢。
什么时候。就是。之后就是。当然就是说。那城里面。就是以前都是老工人。他们可能没有那些。反。复杂的婚丧嫁娶。是吗。两家并一家呀。什么乱七八糟的。两个小孩要一个个姓一个。那个什么。还有什么。那个是什么。结婚的时候。哪些礼仪呀。然后这个。这个女的要姓什么。那个。还有什么。还有什么。入座呀。
什么这些东西。传统的婚俗啊。传统的这些。宗族观念啊。他死灰复燃了。他死灰复燃什么原因呢。死灰复燃什么原因啊。有。其实。蛮多原因的。就是说。比如说。郊区的。郊区的。也有一些。老工人。以前是在一些棉花厂上班的。后来。改制了。他出来。就打工去了。打工去了。然后。和那些大老板。特别是。在苏州有好多。
来自某个地区的那些商人。他们就会传导一些。就是。夫尊。妻妃。然后。父权制。族权制。那些意识形态啊。然后。就是说。然后。还有乱七八糟的。你懂的。最关键的就是。在郊区的。一部分人口。他有钱了。他就拆迁了。家里面有好几套房子。或者说那种。生活模式。发生了。就是。钱不愁了。然后。他这些钱。他要考虑。怎么让自己的后代。
让自己的。什么女儿。儿子。怎么去分配。怎么去继承。这个时候。就会有大量的意识形态。生长出来。这意识形态。生长的时候。他需要一个。具体的固定物。对于普通人来讲。你光是。凭空的。那是。他的意识形态。其实很难扎根的。但是。如果说。他儿子。再生了。两个小孩。生了一个孙女。孙子。或者说。他。就是说。他会把他。对于。经济模式。该怎么运行。
家庭。再生产。人口再生产关系。权力关系。尊卑贵贱的关系。这些东西。怎么来运行。他。会把它投射到。具体的。一桩婚事。一个人。一个新的天的钉口上面去。还有一套房上面去。这些具体的东西。在生长出来的过程当中。他的意识形态。就。扎了根了。活了。活在那些东西上面了。他人生就有意思了。他就可以。围绕着这个小孩的。
这个成长过程。教育啊。还有花不花钱。对小孩身上。围绕着这个过程。他玩了他那一套游戏了。他就那个头脑被。资本逻辑。被意识形态继承了嘛。他。那么这些。这些有。这些逻辑。就在他的脑子里面。操控他的。爱恨情仇。操控他的喜怒哀乐啊。去玩这个游戏。去玩这个具体现实的游戏。他觉得他过的人生充实。而有意义。那么这种过程呢。他是需要。我们有的长设性的。但是是更多的是一些。
非常。就是你。经济模式方面。对不对。你经济分田了之后。这个可以。让这个。村民自治的一些。就是村委。去协调那个田。就是田。就确权了。分田确权了。对不对。这个东西。比较好搞。你比如宅基地。就那一块。就田。一亩三分田。就那么多。那一口人。一亩三分。两口人。就多给你花一点。或者什么那样的。村里面又有一些公田。
集体所有的。但是。这个东西。相对它比较难变动。但是。性关系。这东西是。人口的再生产。是时刻刻。重新发生的。生产关系的再生产。所以我们今天在这里。所触及的就是一个。所触及的。就是一个。你可以看成是。生产者的再生产。生产者。因为我们前面。
讲的那两个过程。其实都。在这里其实。这是我输负了。哎呀。就是。这个位面。应该把它叫做。生产活动本身的再生产。生产活动的再生产。生产活动的再生产。生产活动的再生产。生产活动的再生产。虽然说。看到妇女。看到少年儿童。但实际上呢。在这里特征的是。它是一个。动态的过程。
性关系。实际上是要。产生新的丁口的。而这些新的丁口。它并不首先是人。而是一个。生产活动本身的。它的一个。它让这个。生产活动。就是人类活动啊。人类的。存在。人类的。人类活动的再生产。人类的一种。活动性的存在的再生产。就人命的。就活生生的。鲜活的人命关系的。那种再生产。那么这个活动本身。应该被看成是。
是经济活动啊。这个活动本身。应该被看成是。一种。性关系。和这个。就是生育啊。还有儿童的成长过程。儿童成长过程。并不是说在这里。就把人再生产出来。而是说。把人的。生命活动再生产出来。我在这里给的点位。是这样的。第三个位面的。这个点。实际上是。更为抽象的。相对于前面两个点。更为抽象的。因为。这个。
4-3-2-1这个位置上。实际上被我看成是。生产者的再生产。生产者的再生产。生产者。4-3-2-2。在我看来。应该是被看成是。生产关系的再生产。生产关系的再生产。这里面这个生产关系。它是。会有问题。你知道吗。它有问题。生产者再生产。实际上就是说。
恢复劳动。通过军事行为。军事行为的目的。是生产。是人口。拯救人口。是让更多人。更多人口。可以去。进行生产。就是它数量上增加。数量上增加。数量上增加。数量上往上增。而这个。
这个是一个内部治安问题。这是个治安问题。4-3-2-2。这个点位就是个治安点位。这个位置主要是为了生产关系。不变质。生产关系不变质。或者生产关系的主导性。由我们来主导。对生产关系本身进行一个。进行一个进化。可以说进行一个进化。进行一个进化。
这是个形式上大框架的。形式上框架。那么你看。我这样分其实也不是说。完全就是。完全就分开的。而在这个点位上。应该是对生产活动本身有在生产。生产活动本身在生产。就是已经进入生产了。就已经说生产关系。我再怎么调整。我没办法再调整了。我没办法说拆散。单个小家庭。小农家庭。我没办法再拆散了。就生产关系。我调整到这个。就是它限度了。它限度就是我后面只能。
调整它的生产活动。我没办法再调生产关系了。这调生产关系就是走婚制吗?不可能的。再调或者说再调一种就是什么。调成那种什么。就是只有恋爱关系。没有婚姻。没有婚姻。从组建了这个原子化家庭。不可能。这是超出历史逻辑的。没办法。但是人口绝大部分人口也都接受不了。社会观念都没有做好准备。更何况是社会现实。观念超于现实的。
连观念都没有做好准备。你要明白啊。这个时候我们只能调它的社会活动。具体社会活动。活动当中的环节。这个活动当中环节里面的这个再生产过程。就是首先要有要父女同工同酬。同等劳动地位。平等关系。这样我就一下子多出一半的了。就是我这时的我的。被解放的这个地区。它实际上就是生产能力。生产生产力啊。生产的这种积极性。
就比那些落后地区。那些被还被白色力量所控制的地区要有。因为一半以上的人口就被解放出来的。少年夫人啊。妇女少年儿童。这个少年儿童在这里。其实要让他们。免于苦难的生产。就是说生产活动要实现良好的再生产。你这少年儿童在他的成长过程当中。就应当是得到呵护的。就应当得到呵护的。不能有这种惨绝人寰的童话。
然后是对于这个家里面的儿童。不能。就是要保护嘛。不能虐待啊。不能这父母咋吧。这都是要制止的。这是整个就是人口生存方式的一个文明化。但是它实质的目的是要保证生产活动本身的再生产。它是一种解放性的。就进一步介入。你知道吗。就是说我们的介入进一步介入。我们的介入进一步。这个只是在治安层面上。
介入让这个大条块的大条块的一个生产关系普遍制。或者说比较相对相对就解放性啊。相对先进。那么这个我调调到底线了。这不能调了。那我只能再介入到再具体的现实。再打碎到具体的现实里面。这个是更具体的现实。更具体的现实。明白吗?你大致要明白啊。大致要明白。它的抽象程度会越来越高。
实际上抽象程度是会更高的。一开始只是普范的去解放一个个劳动者生产者。让他不要就是被抓状的因送死。或者不要被免于那些军事伤害嘛。第二个则是。在生产者生产关系上。生产者和那些控制操控他们的人的关系。把它恢复过来。那么再到第三点的话。就是再介入其中。那么这个过程实际上是你要借助这个的力量啊。
你要借助这个的余温。你要借助4322的余温。4322它里面自发性的余温啊。冲一波。借这个余温冲一波。借这个余温冲一波。因为他们就是那些丈夫啊。他们会不喜欢的。就是会有一半人会不喜欢。或者说会有那种老人。头脑比较矮板的。那些就是享用了父权夫权和这个族权。
那些男人。老年人。族权嘛。也是上面上辈子的压着下辈的。还有那些什么嫡亲的。什么什么主家的。这些东西通通要砸碎。你就要联合那些少部分的。或者实际上不是少部分。就是分散的。没有信心的。没有自信心的。要跟他们讲道理。一碗水端平的道理。懂吗?要借助这个余温。
借助这上面这个余温往下冲。往更细部。更具体处。去落实。去落实。去把这些模式给它构建出来。所以这么一个。这么一个体系啊。实际上是。这个四三二三二。实际上它是。它是真正的目的。It's the real purpose.它是真正的目的。它是真正的目的啊。而且是个长期化的过程。这个是个长期化的过程。是个常态化的过程。
四三二三这个。这个活动是要长期的。福利。这个。福利制。就是社会福利制。就比如说要托儿所啊。有这个互帮互助啊。有卫生院啊。这些东西啊。往下面冲。得往下面冲啊。得干涉。干涉。干涉下去。得干涉下去啊。不容许你用那些传统的。前现代的。或者那些。沙文主义的这些东西啊。
复苏一种。可以看成是。符号学异化的。资本主义异化。甚至说它很容易和资本主义异化关系发生亲和。发生亲和。因为资本主义的异化关系就是靠商品拜物教嘛。当然也有就是人生依附的一些拜物教。就把具体的个人给它fetishize。看成是大老板。有本事的男人。
有钱人。什么这种东西。贵妇。都是fetishize的。都是拜物教化的。但很容易。很容易啊。非常容易。也就是说首饰崇拜啊。金币崇拜。首饰崇拜啊。贵金属崇拜。商品崇拜。时髦商品崇拜。时尚崇拜。还有传金带银的啊。也就是说这东西只要。只要你不去阻止它。
它很快就会。就是我记得九十年代的时候。那个就是那些年轻的。就是去到东南沿海去打工。打这个。回来传金带银的。村里面人的眼睛都发光了。这观念如果没有这个物啊。无论我们这些。没有这些这人的社会地位啊。社会关系的一个具体的承载。这个观念是。它永远是动摇在里面的。但是如果具体的有了这一个人。一个个物。一个个这个。看得见摸得着的一些东西。
生命活动来。给它做承载的话。它一旦扎下根来。是很难把它破除掉。所以我们常态的需要一些。一些机构啊。需要一些模式去。持续的解放。我们在常遇论上。这个过程。它有点问题。它这个过程肯定是有问题的。那就是。单元。我们单元来写一下。这是建设者是一个。就是说你可以说是个。
就是那些。看上去不是生产关系。看上去不是生产关系的。那些。非生产关系的一个。一个调整者。非生产关系的一个调整者。但是。看上去不是生产关系。是因为。它是一个时期的生产关系的局限性。这些非生产关系。比如性关系。亲子关系啊。上下代人。代际关系。等等这些关系。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
我也做不到。在这种情况下,你作为一个非生产关系的调整者,这么一个建设者,他的解放行,他的工作就是要趁着前面那个点位的一些时间,在分田过程当中,就要注意打破族权、神权、富权。
分田过程当中有神权依附的,比如说那些僧侣、寺庙,他们有大量的田产,有一种神圣性的观念,说出来就是用观念压迫人,不劳动,不具体的劳动,用观念压迫人,观念来窃取财产,分田过程中打破这些东西。富权也是,有些丈夫他不干活的,有些男性,
有些什么嫡长子,什么什么的,三代单传或者这个东西,他就可以欺压其他旁支这种,主治其他旁支这种东西。你在分田过程当中,就要记得,以这么一个为契机,以它为契机,然后把那个力量给它灌注到,灌注到性关系,情缘关系当中。
这个建设者本身得是一个很开明的。所以这个时候的建设者,他不能是,本身是男权主义者,或者本身是,男权主义者,举个例子,比如说那个,我这个电视剧《激情燃烧岁月》里面,一个男的演的,或者就是李云龙这种,李云龙这种,他本身这个,那就不能让他去干这个事。他去干个什么,那个四三二一,
干这个不行。你这个过程中,这个历史写错了,这里应该是历史,这边应该是人民。这个过程中,这个历史就是一个封建史,传统史,传统史,我们可以把它叫传统史,习俗史,观念史,传统史,以及封建史。你不要以为封建史是离我们很远的,就是好像离老百姓很远。封建关系不就是贵族土地所有之关系吗?封建史,封邦建国的历史,
封建封建,他这一个姓氏,一撮精英贵族,他这有个血脉,他可以封在那边,永远是他的。建在那边,可以建他的一个统治神权,或者统治在一个世俗权利。封建是,你比如这个寺庙,它也算一个封建,封建,寺庙它有大量的田产,有它的一个庙产。我说一个某个什么孔圣人的什么衍圣公,他就家里面上万亩地,什么这种,都是要被砸掉的。
所以这么一个封建史,传统史,观念史,习俗史,都是要被,它都是一个历史过程。它是一个,不是历史过程,我说错了。这个时候就是侧重它的,它是个历史局面。我们要利用这个历史局面来进行打破这里面的这些关系。主要是通过分田,不仅是分田,还有重新划分信用关系网络,就是重新划分信仰体系,就把这些信仰砸掉。
就是不能再集中化在这几个姓氏,几个什么名号上面。因为这东西都是在观念,用符号在压抑人,奴役人。要利用这么一个,它这个,就相当于这个可以,这些小怪,你可以打这些小怪,然后你有经验,升级了,升级了之后要引导老百姓进一步,进一步在自己的几口之家里面,也要进一步树立那些先进的观念。
这里就是,目的是导向人民,他自己可以主动的去接受,拥抱一些先进的观念,是来牵引着,带动着他们。
让这个丈夫,想就是,昨天那个同宗同族的那个压迫着自己,可以往自己脸上吹唾沫,然后可以强占自己妻子的这些,组织,他是旁支的那个表兄,或者那个堂兄,今天被打倒了,让他就想,那我对我的老婆,我也不能够像我的表兄对待我一样,懂了吗?人同此心,心同此心,就把这种惯性,把这个冲劲引导到他们自己。
那我,他跟老婆也是平等关系,他跟他儿子也是平等关系,也不能打嘛。那么这个实践单元,就是很多……看上去是个民政方面的,民政方面的,民政方面,但是是一个,就是一个先进的,先进的,先进观念。这个民政方面,你在,在……
主要是侧重这方面,主要是侧重,就是经济方面的一个鼓励平等协作,经济方面鼓励平等协作,这是一个……然后妇女方面鼓励夫妻平等,男女平等,儿童方面鼓励挟老扶幼,儿童和老人方面,老人方面更侧重,就是老人不要过来干涉年轻人,老人就是说不要再……
要拥抱新时代,不能够以老式的族权去压迫人,儿童是要努力学习,要什么什么的。这些工作,他的一个指导者,这些工作,他的一个内部委员,妇女委员,妇女代表,还有这个……当然还有……我们当时还有个军团,平均年龄就十几岁,十四岁还是什么的,
还有儿童方面的,我们的那个很了不起的先锋队,年轻小朋友的也有一个,了解吗?本体论上的三,这里的这个幸福感,这个幸福感,它是一种,你可以看成是一种融洽感,融洽感,融洽感,
就是说,你不会觉得自己是溢在的,就是妇女,你给予这……妇女被压得惨了,她觉得这家不是她家,她不会有那种溢在的那种感觉,她不会有……就是说,小孩她不会害怕回家,她就是有一种那种家的温暖嘛,家庭嘛,主要这个体现在家庭的一个,家庭的融洽感上面,家庭的融洽感上面,当然这融洽感也包含了一种平均,
平等啊,平等,平等和自由的那种感觉,但是首先这种融洽,是融洽的,它的,它的调节的模式是,目的是以融洽为上,要具体问起具体分析,那你这个,你就说这个家庭里的妇女,她本身就是,比较依赖她的丈夫,她也并不说就是完全盲从她的丈夫,她比较依赖她,她天生性格比较弱小,她们怎么融洽,关系怎么融洽,怎么来,你不能强迫啊,不能强行啊,这个过程,
你是借着她们的余温,你强行的去怎么样,想,相当于像要吹一口,想,那个热气,要,这个火光的热气,会把那个什么,这个,这个房屋给它烘软,对不对,那你说急着要让这个热气,把这个,这个屋子给它弄暖,你用嘴去吹这个热气,把它吹散了,越吹越冷,所以这,我觉得这里的幸福感,是一种融洽感,愿意融入其中,愿意融入其中,
然后,左边肯定性的事实,右边否定性的事实,肯定性的事实就是,我说的那一串嘛,神权,独权,父权,夫权,男权的这么一串啊,这肯定,而否定性的事实则是,丧其家也,丧其家也,家园的就是一个,很多人就是没有那种家园的那个,
这个,这里否定性的事实就是无家,无家性啊,无家性,无根性,这不仅是无根性,比无根性还近乎,比无根性还近乎一个无家性,就资本主义下面人人都有无根性,而资本主义侵入到前现代社群里面,它会有无家性体现出来,就是有些,就阿亏这种人,阿亏症状,阿亏,他就无家,无家可归,
无家性,就他也有亲族关系,但是没有一个把他看成是家的,比如说妇女也是的,妇女在他家里面,但也不是家庭成员,他只是财产,或者说在那种前现代的儿童,这是财产,这是工具啊,是你没有获得家人性,you are not,你没有获得家人性,家人,家人之间是平等的,是平等关系啊,家人之间是平等关系,
家庭成员是平等家庭成员啊,这我就,他不是一个说什么,他是平等,他能力有差异,啊,分工有差异,但是他是个平等关系,精神上平等关系啊。那么在认识论上,两,两部分啊,左边,左边啊,是要有大量的这个,啊,婚姻法,继承法,就是有些那些正,
一些,啊,政治制度啊,要去,就是那些,这制度要给他设立起来,婚姻法,继承法啊,财产关系法啊,还有土地所有权,这些东西都可以设计下,这是认识论的一侧,是他的这个,比较温和的一侧,或者说他的比较平稳均衡的那一侧,那一侧,那另外一侧则是一个相对来说,叫激进的,啊,叫激进的,然后叫违约的,
就是一个具有策略性的一侧,啊,这一侧是具有策略性的一侧,这一侧具有策略性的一侧,就是,你在矛盾非常尖锐的情况下,就是不要,这一侧就是,我甚至可以说,就是说,我,我,我要说的就是说,就是,
就是,我应该写因地质疑吧,因人质疑吧,因人质疑,这为什么这个因人质疑,这四个字写在这里,其实是有点痛心的,没办法的,就是说,就是,我,我甚至可以说,能,能做到多少是多少,能做到多少,我说,甚至如烹小鲜也,如烹小鲜,要如烹小鲜啊,
烹小鲜,烹小鲜,这,你,你过,过度干涉的话,过度想要去促成这种关系的话,啊,就是,是不行的,you can't,you can't,这里的这个因人质疑,如烹小鲜,这个就是说,你有些地区,并不是说,能够非常如你愿的,比如他当时,
有些地方,比如说,一些落后地区的那个气,什么什么的那个事情啊,气,那个oven,气,气,那些baby啊,还是单个性别的,专门某个性别的,这个,这个,这种现象,这种状况,你强迫去,没办法的,他经济历史现实所局数的,约束的,你强迫去,你当时没有那么多行政能力,你没有那么大的经济能力去,
全都在孤儿院里面,把他们养活起来,或怎么样的,就是说,这种东西呢,你要具有策略性,你,绝对没办法去强迫,你没有办法强行强迫的,特别尤其是在,当时还另外,外面还是战争年代,抗击帝国族侵略者的年代,更多的要因地质质疑,因人质疑啊,要就是说,因为你,这个是借他们的余温,
余地往里面冲的,能冲多少是多少吧,能冲多少是多少吧,强行搞的话,适得其反,适得其反。最后,这个目的论上的这个3,这边是humanization是吧,humanization,这是一个就是,这个就是军事吧,军事,这个就是你要去,
主动的,你很主动的,本来这边就是,所以你要就是说,引导他,引导他的,引导,这个活动呢,就是一个比较,由他来的,那么他的协调就是协作,协作啊,你,你,你也很没办法,但是你要,懂得发,发动啊,这个,这里的这个发动,其实并不是,这里的就更多是因为他下面已经是,火药桶了,自己其实稍微,
多加一点点,他自己就引,引燃了,这甚至可以写成引燃,你知道吧,引燃,但是呢,还要控制他,引燃的同时要控制他,这个规模不要失控,不要失控啊,不要失控,失去控制啊,这个就是这个……那么,这个运动,这个运动的话,则是一个要,就你一定要合作啊,你一定要合作,你光靠自己是不行的,你光靠自己下去,引,引,引不动的,
不是那么好引动的,就是,老百姓的反应热情,不会那么高,分田分完了之后,那各家回去过各家日子,那就变成王朝,更迭那种周期律,那个一开始,那个,那个状态啊,你说要,进行加强妇女工作,加强这个,儿童的统一教育啊,要,要让这个,这个家庭内部,可以容忍不一致的意见啊,这个妇女也能够怎怎样啊,或者说这个,晚辈也可以对长辈,
怎么对,那老百姓不乐意的,那这种情况下,老百姓当中的那些,以前的既得利益的代表都不乐意了,分布所有不乐意,那你就更要合作啊,你更要就是说,甚至是要一个主动合作,你更要去主动的合作,就是要去和这个,妇女啊,她不敢表达意见,要大胆的把他们团结起来,组织起来,一起表达意见,一起讨论,一起来思考,形成风尚啊,形成这个比拼啊,竞赛啊,
要这个,要让少年儿童能够就是有独立的自己的思维啊,不要受老一代人的这个思维的误区的一些误导。所以你在目的论上要做这些事,做成这些事情的时候,你要更多的要去依赖于他们自己的力量。但是说,并不是说不像这个这一侧,你当时就说,
啊,搞,当时搞农会那个时候,大家都说,那个那种,嗯,就是紧喷喷发出来的那个力量,你完全就是不是要依赖于他,而是说你完全就是要,嗯,要顺应于他。那么这个你不是叫顺应于他,你实际上要要逆着这个,逆着一些时事,逆着他的父权制死灰复燃,逆着他的那些族权制啊,老一辈人,他就接上,要逆着这些趋势,大胆的要去,
去做工作,要去主动的去做工作。这个东西是个长期的过程,是个长期过程。那么这个东西,它的重要性完全不亚于军事和,和这个具体的政治上的解放啊,完全不亚于他们,完全不亚于他们。甚至说,社会主义性,它真正的超历史局限性的那种社会主义性就体现在这个活动上。我们最后要得个结论就是说,这不是一个结论,不是我的结论,
这是所有伟大的这个socialist的thinkers,他们这些思想家的一个结论。一个社会的它的经济的进行,多大程度上摆脱异化,摆脱一种资本主义化的这种趋势。它完全就体现在他的妇女。为什么?因为妇女双重劳动,她一个人口在生产,她一个人口在生产。
那么,她当中就被,因为她来生成人口,所以她生成人口的这个活动会被意识形态化。那么她这个生育活动,她的生育权,她的生殖系统的控制权,支配权,在多大程度上异化,就代表这个经济整体在多大程度上异化。
在多大程度上是受妇女的自主控制的,妇女人格的一个内在的本质的一个表达,那她这个整个经济现实就在多大程度上是一个良性的,是一个解放性的一个经济现实,一个经济关系。这个我们有目共睹,有目共睹。那比如说韩国、日本,你别看它是一个很发达的现代资本主义国家,那它里面的女性地位都是服权依附性的,
很夸张的,所以它是一种色情丑闻的,性暴力丑闻,层出不穷,层出不穷,你了解吧?还有比如说美国安格鲁萨克逊这些民族,他们女性嫁到男性家里面还得要冠夫姓,还得冠夫姓,他原来的家族姓氏都要把它去掉的,这都是非常很明显的一个,很明显的。这里面这些人口再生产活动当中,
就大量的有这么一个fetishization,有拜屋教的一个情况在里面,就是把具体的物质关系,具体的生产活动这些关系,给它投射到抽象的人格,人格命名,人格灵魂,归根结底是哪个世系上的,就投射到这种东西上去,然后固着在具体的人的生命上面。当然这个固着肯定是失败的了。
女性可以生产新人口,这个新人口出来之后,它的本质是,它本质是父亲的血脉,本质是这个家族的希望,本质是这个土地的什么将来的继承者,什么这些玩意。这些东西就都是异化的,都是异化的,这就是资本主义观念,或者说是私有财产的,它的人格化的一些努力,它试图通过这些人口生产活动,把自己又俨然变成天经地义的,
又把自己自由产权的,又变成一种好像它是现实,好像它是真实。这个过程都是一个反动的过程,都是一个重新回到前社会主义状态的一种过程。我们就要和这些东西做斗争。
那么这个目的论上就是说,这个3啊,这个调格实际上它是,它整个这个活动它是更精细的。我们说这个4323啊,这么你看就是要好像要往回走那种感觉,意味着你所面对这个历史现实是非常棘手的,非常棘手的,非常曲折的。这个往回走的这么一种感觉实际上是它代表它曲折的。
代表它曲折,又重新需要来中介,又重新,这过程需要你都要,人同此心,心同此理,以及从于自己的出发。在这个过程中,行动者最能够感觉到他自己要去执行的一项行动,其实和他内心的本性都有可能冲突的。他自己可能是个男权主义者,或者他自己可能是个对一个家族的荣光啊,什么儿子英雄,老子英雄,儿好汉这些东西,血统,血统性啊,什么这种传承都带有迷恋的。这些行动者里面很多,特别是掌军权的那一部分。
他们都对后来后来,当然他很多人后来也犯错了,这些人,他们都对于这种血统,负性血统传承是有迷恋的。那么,他们其实不愿意再去,就这一部分,但是历史有局限性嘛,我不能说这么多了。历史有局限性,这个局限性的话,有,我再强调要,要长期的要去,要去耕耘这么一个事业啊,要长期的去坚持啊,如果你有放松,
撤手的话,就意味着就是抛弃了啊,就意味着就是怪了,就乖哉了,乖哉也啊,就乖了。
就是这样的事情。
请不吝点赞订阅点赏支持明镜与点点栏目
