今天我们要来讲主义主义的1-4-2-2啊。1422。What is this?这个东西很简单。这个东西就是……1-4-2我们知道这是世俗人文主义。Secular,或者我可以说庸俗人文主义。1-4-2的话是这个里面凸显这就是世俗人文主义内在对抗性的。它是什么?
其实大家很难猜到。但是我之前讲过,它是多元文化主义。多元文化主义啊。也就是这个……它是一种后现代运动。它自以为是后现代,克服现代性的。Multiculturalism
Multiculturalism应该这样拼的吧。Culture。C-U-L-T-U-R-E啊。Multiculturalism。多元文化主义很简单。其实它是一个甚至可以说是……某种……西方不一定是主流啊。我说的西方主流的是1-4-2-1宽容主义。你怎么搞随便你。它这个东西算是比较主导性的一个。
一个主导性的一个意识形态。就是那种……就是……比一般的傻白甜、白左还要更锐利一点。就更……简单来说吧。多元文化主义是西方的某种意义上算显学了。显学之一吧。就是一个非常政治正确的一个立场。你知道吗?它是某种政治正确的一个立场。
政治正确。我们今天介绍的这个1-4开头的。1-4-1、2、3、4。它这个四个可以基本上看成是四种。Four kinds of political correctness。四种政治正确。政治正确。政治正确就是……就是没有政治。政治正确就是一切都只是……只是调和。只是调和、妥协性的。四种政治正确。今天就来讲第二种。
第一种是前面说的那个宽容主义。就是宽容社会。就是性方面的。爱育方面的。以及包括这个……对于罪犯啊。他的死刑都没有了。这种宽容主义。纵容主义。我们现在要讲的是另外一个主导性的。多元文化主义。这个主导性就在于它是一种……它是一种什么?就是要容纳、容忍。它也是包容。不同的……
族群的……族群的什么?习俗。伦理。生活方式。多元化主义。它就是说不能有一种文化。特别在西方那边是昂古鲁萨克逊。昂古鲁萨克逊白人。
还有那个什么清教徒啊。他们……这个东西在……比如说在……我刚接了个电话。不知道讲哪里啊。就是包容所有的不同族群的、种族的……种族、肤色、宗教、地域。
它的……这个信仰啊。习俗、伦理、信仰还有生活方式。都要包容它。多元文化主义。它是一个……因为在西方是昂古鲁萨克逊人。就是白人啊。昂古鲁萨克逊是特指英国那一批的。从英国出来的。还有这个……还有其他什么日耳曼人啊。什么的。各种各样的白人。他们……
在西方是……所谓的欧洲中心主义。欧洲中心主义。欧洲中心主义。这为了拒斥这个欧洲中心主义。他们提出这个多元文化主义。就是说……我可以无条件的就是包容……包容……不同的所有种族群的习俗、伦理、生活方式。多元文化主义就是说一个社会的文明就……取决于它多能够包容不同的这种……
不同的他者啊。不同的他者。他者。他可以包容的他者越多越明。说明他越文明。越文明啊。我们来看一下他的格啊。他的第一个这个一。常遇论上这个一啊。其实这个一。其实这个说的很明白。这个一。其实我们说它是人间。不如说它是什么。Global……Global……Capitalism。
这个东西是它的背景性前提。是它的背景性的前提。Global Capitalism。这个常遇。你应该说是个……他们所想……设想的一个人间。Human world。第二个是本体论。本体论上是四。这个本体论它就是……四是……它是一种什么?结构主义。它是一种结构主义。结构主义。这是庸俗的结构主义。对结构主义的庸俗理解。就是说他认为没有本体这种东西。
没有本体这种东西。整个世界是由那种……就是变动不拘的那种幻影所组成的。就是只有多样性。只有差异。只有差异。只有多样性。没有本体。没有本体。没有本体。然后在认识论上。它是……它是这个二。它是有着冲突的。它这个认识论上这个……
这个冲突其实同样的还是一种……人的。versus这个比较自然的原始的。原始的。原始的。就是人在这里就是他所代表的宽容的。可以就是无条件容纳别人的。开放的。开放的。而原始的就是一个封闭的。封闭的。一个什么?就是……愚蠢的。
其实在他那边应该是指的是一种原教旨的。原教旨的。在……在知识文化当中有两种文化。一种是宽容的。开放的。就是人性光辉的。人道主义的。就是他自己所处的那个社会了。就是文化多元的那种社会。还有一个就是原始的。封闭的。原教旨主义的。最后一个在这个目的论上。还有两个。一个目的论就是让多样性和平共处。
multiplicity。multiplicity。multiplicity vs 什么?totality。目的论上这个世界运行有两个目的。一个就是有两种方式了。一个是分散。多样化。多样性。分散。分散开。然后是多样性。就是那个你们看过那个电影吗?那个就是那个……
《东吴嘉年华》那个电影。《东吴嘉年华》那个电影。totality的话它就是……它就是……它就是追求……追求那个……追求统一性。过度追求。过度追求统一性。他们西方文明反思说因为我们不尊重他者。不尊重他者。所以它是对于这个列维纳斯的那种他者性。
列维纳斯。那种他者性。列维纳斯演的那种他者性的哲学。他们……这个东西……这个东西高于他者。高于……高于……高于这个主体。高于统一性。差异高于统一性。差异高于统一性。
有本书叫什么?《无限河》是吧?等会我看一下。我书架上有。那本书叫《总体与无限》。《总体与无限》。列维纳斯写的。你们有机会可以去看看。然后那个……他就讲究一种他者性的哲学。差异是……差异是高于统一性的。这个totality也可以叫总体。这个玩意儿他认为……一般认为这个东西是现代性。这个是现代性的危机。现代性的危机就是变成……
太过于这种totality了。而这个multiplicity呢,它是后现代的。它是克服了现代性的危机的。他认为啊……他们认为克服了。他们认为克服了。但是……他们最终他是……所有这一切都是在这个场域一致性的。global capitalism的这个束缚之下。齐泽克说的很……很……很……非常非常地……齐泽克对他的批判是非常非常地那个……深刻的。深……非常非常地深刻。我们来简要介绍一下齐泽克是怎么批判这种……
文化多元主义的这种虚伪立场的。文化多元主义的虚伪性。
※请不吝点赞、订阅、转发、打赏支持明镜与点点栏目
