我们今天要来讲主义主义的……结构主义的最后一个。3-4-1-4。3414。它代表任务是复刻。那么这个,它的体系,我把它命名为叫做Statemental Disorder.
这个数语是多义型的。它其实可以翻译成叫做……陈述的话语主义。陈述的话语主义。
就是我们这个时候,我们就会看到3-4的它四个东西,我都是用一个形容词,然后加一个,加一个什么什么ism。比如说第一个是列维斯特劳斯,我把它叫做结构的Structural,人本主义。因为它是在结构学上,结构主义上真的有突破的,那个Mana,旋风能指。第二个是景域的,
隐喻的象征主义。隐喻的象征主义。然后这个,就是说在列维斯特劳斯那边,它的重要的是话语,就是符号学的基本单元,结构主义的基本单元。结构主义基本单元是什么?神话。当然我不能说是神话主义,是不对的。归根结底它是一个破解神话的,所以我叫人类学主义,人本主义。第二个是Lacan,
Lacan叫做隐喻的象征主义。隐喻性的,它的突破就在于它让一个张力显现出来,就是一个纵深性。你结构主义要获得纵深性,不一定是先不谈时间性,先要谈它的纵深性,就是要有真的主体出来。一个镜像的自我和一个就是在符号秩序里面的主体之间形成一个纵深,形成一种隐喻关系,镜像。
实际上是用来隐喻那个东西的。在早期Lacan里面,隐喻其实是更重要的一个问题意识。当然到晚期的话,就是转域占优先性了。因为后面的话,隐喻的问题已经解决掉了。它自己有自己的底层符号学的一个辩证机制了。所以它隐喻的问题,纵深性的问题已经解决掉了。所以我把它叫做象征主义,就是象征的那个symbol。
它的目的是要走向一个象征,象征界。象征才有纵深。走向一个象征界。然后第三个,昨天讲的,是罗兰巴特。它叫做叙事主义。它的结构主义,符号学分析的基本单元是叙事。叙事。叙事活动。
你不就觉得第二个,好像隐喻性的象征主义,就会想到那个家伙。让我为大家让会想到那个……那个名字我都不配被我记住的那个家伙。就是什么……就是喜欢用几个字母给人的人格做分类的那个蛇皮。那个家伙完全没有,他都没有抵达结构主义哲学的,就哲学意义上的结构主义阶段。
所以我觉得他不配,他没什么好讨论的。然后罗兰巴特这里就是一个分类学,分类性的,分类学的。他做不出真正纵深怎么办?他就搞出部分和整体的关系,然后搞出很多就是摩伦两可的分类学,在文论里面搞一堆摩伦两可的福马分类,分好几类,那本书里面又分好几类,这东西都是炫技的,没有任何意义的。他里面没有真正的直面。
没有严肃的一个哲学意识。但是他的那个泛叙事化,把整个世界所有的文本,所有的现象,所有体验,所有的意识形态,所有的政治现象,经济现实,都给他泛叙事学化,是在哲学上是有贡献的。所以我要把它提出来,罗兰巴特。那么今天这个福科,我把它叫Statemental Discussivism,它的结构主义,它的符号学的基本单元就是话语,基本单元是话语。
只有在话语那边才可以加以分析,就是结构分析的基本单元是话语。更进一步的话是这个,当然是这个Statement,Statement是陈述。但是Statement其实……福克在那玩了,就跟政治权力有关,跟State,跟城邦有关,跟共同体有关。所以我把这里,把这个词用了一个双关,甚至叫三关。
State,State当然有陈述的意思,有设立的,说出来,表达出来。当然也有状态的意思,代表一种稳定的状态,一个共识性的局势,共识性的一个结构里面的一个局势,话语系统里面的一个局势,一个状态。那么这个其实也就是福克所设想的政治关系,就是政治性的关联体的基本态势。
权力网络的基本态势。State,State。我们也可以把它叫国家,State。后面加了这个Mental,我把Statement给你变成Statemental,就是双关。Mental在这里,就是……又有两层意思。一个就是心智正常的,心智健全的,心智正常的。还有一个是发疯的,Mental。
有Mentally Sick or Mentally……有的时候就指He's Mental,就是他精神有问题。所以在这里Statemental一方面指State认为自己肯定是心智健全的。爱于文明吗?我是文明,我肯定是正常的。另外一方面,Mental这个词又代表他为什么如此关心Mental呢?为什么State要专门给那些Mentally Sick的人,给他专门设置一个呢?
也就是说,特别就是在福克他自己对于十九世纪之后,十九世纪的现代文明,现代工业文明。这个十九世纪的现代工业文明,特别是二战之后,大家认识到社会是个有机体。社会是个有机体。特别就是法国的社会学传统,就是有机体。
有机体。我们前面都讲过,法国的社会学传统是哪几个人,孔德啊,斯宾塞啊,这些人。我工作记忆比较差,你可以去看我前面讲的那个二字头的那个,我都讲过,我通过实证主义啊,实证主义运动里面。社会学的实证主义运动里面。在十九世纪开始,大家就意识到社会是个有机体,那么这个有机体会有它的剩余。
这是它的排泄物,排泄物啊,其实当时的知识界,或者当时的这个统治者都已经意识到的,它的剩余就是mentally sick的那些人,精神失常者。然后会专门,不再把他们看成是病人,一般的普通的病人,或者说一般普通的罪犯,或者把它放到一块去。不,他把它专门隔离出来,并且免除他们的刑事责任和民事义务,民事义务和刑事责任都免除掉了。当然,一病也免除,他们变成了,
那现代法治体系和现代的这个权力,人际权力关系网络,权力义务关系网络的一个剩余。这个剩余就支撑了这个有机体。它是这个,它是这个有机体的剩余。所以这个state mental在这里,我代表就是说,这个state和mental之间是有一个非常紧密的关系的。这也是福克分析出来的。明确的跟你,这是福克对于知识型。
知识型啊,知识型。appsteam。是这样拼的吗?我可能拼错啊。我可能拼错,我的记忆力很差。appsteam。哦,是的,appsteam。这是一个,拼错了一个i,appsteam。我打字打的错了。
打的对了。这个i没有啊。pisteam。知识型啊。福克对于知识型以及他的知识考古学,他得到了很多了不起的。知识考古学。考古学就是archive,archive就是馆藏、记载。考古学就是在archive这个术语,这个记载这个术语之上,再把它archivology吧。考古学这么拼的。
考古学。哦,没文化啊,别管啊。英语。Archaeology。Archaeology。AE啊,他中间那个谓词。他中间那个Archaeology。前面有R没有?有R。然后这是AE啊,AE,Archaeology。考古学。
知识考古学。Knowledge。Knowledge。知识考古学。更确切的说不是考古,不是考这个东西啊。他要考,把知识型给他考古考出来。通过发掘学术史上,往往就学术史。因为留存下来的材料只有学术史材料了。留存下来的材料,人类就从那个中世纪,从中世纪开始,中世纪然后文艺,文艺复兴开始。
就是普遍的那个,其实是从文艺复兴开始。文艺复兴开始,学术活动和学术史会有大量的这个文本材料,文本材料留存下来。那么就这个时候,这些文本材料就可以进行知识考古学。那中世纪之前在深圳的残篇手稿那些东西都不能够形成一个符号学体系啊。不够。他的文本量不够支撑一个符号学体系。
那么这个知识考古学在福克那边就是他的,就是陈述的话语主义,他的实现方式就是通过知识考古学。知识考古学考,考古考的,考到了最底层的东西就statement啊,就陈述statement。这是不同学科的,不同学科的。就是,就是学科性的。Theoretical。
Theoretical Statement。理论性的那些陈述啊。那这个都是从文艺复兴开始,然后后面的启蒙运动啊,就大量的学术内容。那是图书馆里面有的。欧洲,老欧洲图书馆里面有的。老欧洲图书馆里面有的。了解吗?美国没有的。可能英国有。所以能干这事的就是,就是老欧洲能做。所以福克这一套知识考古学为什么能够,就是能够有一席之地。
因为他在战后啊,他代表了法国之间的尊严。你美国人干不了这事。你美国人干不了这事。你二手书摊上面你都买不到,你都买不到十七世纪出版的书,十八世纪的书。买不到几本。或者你那个时候那些,那些,你,你十七十八世纪的时候,十八世纪的时候,你,你美国有啥呀?啥都没有。啥都没有。就,就是那种用那个,就是用那个,
这个罗马字母印刷的,特别漂亮的,用拉丁文写的。那,那种书。老实说我都看不懂。或者他以一种就是,就是罗马,罗马画的那个字母。当然上面写的有可能是德文啊,有可能是法语啊。他们那些书。他那个字母就特别漂亮。他每一本都是金边的。或者就是红边的。红边的那是宗教性的。就金边的。然后那个,那个整本书特别漂亮啊。都是,就是特漂亮。我见过。
我,我差点买,一看超贵。几十欧,几百欧,上百欧。一本的。上千欧都有可能。那书都……这种,这种活儿啊,你可以看成是这个……老欧洲的一个行活。老西方。所以福哥在,在,其实他在学界的那个面目啊,并不是你们所想的那么激进啊。他没有那么激进。他不激进的。
这家伙不激进的。这,这家伙在法国哲学圈子里面,就是很正,很正的一个一种。他干,做的这个研究,就是你可以叫做学术史重新的一个梳理,或者叫做这个科学史的一个梳理啊。科学史,文化史的一个梳理。这个活儿是很正统的一个活儿。这个活儿基本上就是那种,就是……
我在想是谁啊?迪尔泰这种人可能会做,就是那种,你知道吗?他就是,他很年轻,但是他干的那活儿就,就好像五六十岁的人干的。但是他只分析了一小部分。啊,知识考古学里面只分析了,只分析了,呃,十七、十八、十九世纪。文艺复兴一直到十六世纪、十八、十九世纪。十五世纪吧。文艺复兴十五世纪。文艺复兴十五世纪开始。十五、十六世纪、十八、十九世纪。
二十世纪这些东西,他后面就是,就是开始,就是天下大论了。走向,就是战后秩序的这些东西。知识考古学,考古学,怎么考的是古呀?他通过知识考古学,他也有断代的。他也有断代的。他有断代。他对于知识史啊,或者对于这个话语史进行的断代。分三个阶段啊。就文艺复兴时期。
十七到十八世纪。就启蒙运动时期。还有十九世纪以后。十九世纪以后。这个是真正的我们的所谓的现代哲学啊。十九世纪以后。就是,你,我简单来讲,就文艺复兴时期是一个,就是相似性。就是那种相似性。相似性思维。相似性思维。就是瞎逼说,瞎逼讲。瞎逼说,瞎逼讲。就是,那个时候的人没那么聪明啊。
他们逻辑思维能力没有那么强的。笛卡尔没出世呢。笛卡尔的那个,对于世界的那种符纸化的。对于世界的那个坐标系化的那种把握。还没有成为时代精神呢。他的知识型就是通过相似性原则。Resemblance。相似性原则来维持的。就是说在能指和所指。或者就是说在词和物之间。它是个三元知识关系。词。
词。物。还有就是相似性。三元知识关系。就是,这个相似性就是很含混,说不清那个东西。当然它也是一种知识型啊。知识型啊。它也是一种,在结构里面起作用的一种规律性啊。规则性。一种张力。到十八世纪的话则,十七十八世纪也就是启蒙运动时期。更强调的是一个,就是,他把它叫做机械。机械性的啊。机械性的。
机械性的一个原则。这里面起主导的知识型。知识型就相当于就是。知识型。知识型啊。epistem。这个东西就相当于那个范式啊。它相当于范式。相当于科学范式。相当于科学范式。当然它的科学范式不是像库文一样是从那个什么。就是。
它的知识型比这个范式要彻底究竟多。我就这样说吧。就比库文的那个科学范式。范式革命要彻底究竟的多的多。因为它这个知识型是结构主义的。是一个符号学。底层符号学支撑的。知识型是由这个statement。statement。陈述来构成的。statement。陈述是它的基本单元。statement。
statement。其实这个状态你知道吗。就是。当然statement。就是比如说经济学陈述。经济学陈述。一则经济学陈述。这一则陈述。我举个例子。比如说什么。连准会降准会使得全球经济有过热的风险。对吧。这是一个经济。这是一个经济学陈述。
那么这一则陈述呢。它是有好多好多它同样的陈述来支撑的。但是这陈述和陈述之间也会有冲突。有冲突的地方就能够让这个结构主义观察分析师啊。结构主义的分析师。结构分析师。从这个话语当中。应该是由陈述来构成话语。应该是这样的。由陈述来构成某种学科话语。然后再由话语。在所有的话语中间。就是说。
怎么来看到这个话语的形式呢。通过它陈述之间的相互的矛盾冲突。是相互支撑的。这些陈述在一个学科史里面。同一时期。比如说经济学。同一时期。这些陈述肯定是相互支撑的。有相互关联的。但是它会有矛盾点。会有冲突点。会有症状。这些症状就暴露出它的隐藏的形式是什么。那么这些隐藏的形式。把它抽象出来。把它把握到。
那它就变成一种话语。就变成一种话语。就是有各式各样的话语。比如经济学话语。精神分析话语。心理学话语。政治话语。性的话语。粗俗的性的话语。艺术话语。等等等等。有各式各样的话语。这些话语之间又会有冲突。话语和话语之间又会有相似性。又会有比如说结构的共通点。但又会有冲突。这里面就可以通过。结构主义的分析。把握到它里面。
共同都有的一种结构。都有的结构。那么就可以把握到这个知识型。就可以把握到一个时代的知识型。一个时代的一个知识型。与其说是一个时代的知识型。不如我们反过来说。是知识型在塑造出一个表现出。那是一个时代。知识型更原初。知识型是你所有社会话语的底层结构的一个共性。或者说一个张力。
一个态势。这个态势。这个基本运动方式。或者它基本的发声学。和它的一个本体论。甚至说。这话语本身的一个本体论的一个方式。这话语的本体论的一个方式。所以。是知识型反过来在决定一个时代。这个时代里面所有的人的。人的思想。心灵。人的思想。心灵。精神。等等的这些东西。都是由知识型来决定的。是由话语。是由话语。以及话语。
形成了不同话语的相互关联。形成了一个知识型。他们来绝对引人的。所以在福克那边就是说。首先。神肯定古德拜了。这个是结构主义嘛。不可能有大他者。其次。人也古德拜了。人也古德拜了。也没有人。对吧。人也古德拜了。不存在主体。不存在。一个时代里面不存在一个什么主体性的一个。迸发的一个精神。它都是由知识型本身来决定的。
一个时代对应一个知识型。但是知识型决定时代。这只是从。知的层面是这样。反过来从。我就不太能说。我在想。就是说。包括我自己的言论的尺度。就是在十七十八世纪。我们回过来。就是在十七十八世纪里面。是机械性原则占主导。也就是说。它特别讲究逻辑。逻辑。还有一个。线性序列。
逻辑性和那个线性序列。线性序列构成的……数状网格。线性序列构成的一个。构成的一个就是机械性的网格。机械性的网格。机械性的网格。就是矩阵。就是我们叫做标系。坐标系网格。这种坐标系网格。这种线性序列。就主宰了。这个十七十八世纪。绝大程度的。
大部分的思维,但是福克这里分析错误了。观念论运动是不服从的。当然我们在康德身上看到很大的影子,但是那已经是十九世纪了。我反过来说,那已经是一八几几年,那是十九世纪了。在德国,没文化嘛。德国十八世纪的时候,一七几几年的时候,还不太有文化,没啥文化。这个东西被忽视了,这些运动被忽视了。不管了,反正他说的是对的,因为十七十八世纪是那个什么……
笛卡尔啊,就是英法啊,就是经验主义啊,还有那种理性主义啊,占主导啊,逻辑,机械性原则占主导的。在十九世纪呢,则是一个有机体原则。这就是福克蛇皮的地方了,有机性原则。这就有点蛇皮了。
这个当然不管了,就是说他没有看到在观念论运动里面,后观念论,他不是搞有机体的,不是搞一个那种……不管了,反正就在这里我们看到就是一个学精神病理学,他科班好像是学精神病理学出身的这个家伙。反正他学的东西蛮多的。福克也是个什么都要学一学的一个人。他就对于哲学的,哲学史上的精华,
领会不深刻,领会不深刻。他就是认为十九世纪的他的那个时代精神,或者他叫做他的知识型啊,是叫有机体原则。有机体原则就是追求事物的本质性关联,彼此支撑的,而且是彼此支撑的,彼此支撑,但是是由那种,就是会有那种短路的,就是有机性的,会有一个,就是叫做系统,就体系性的,体系化的,
会有个至高原则,或者作为,或者一个原初的辩证法机制,来作为他的动力学机制,让他这个东西不停的自我更新,活着,让这个体系,让这个知识结构,知识框架,不停的活着,自我更新的。他是个有机体原则。那福克我就说,他对于十九世纪的时代精神啊,他领会不深刻。他没有看到就是在,在观念论里面蕴藏着一个颠覆性的力量。
这个颠覆性力量,就是最后走向……你这样分阶段是有问题的。这样分阶段是对于……因为十九世纪最重要的思想运动,就是观念论运动。就是观念论运动。后面是由那个存在学运动,存在论运动,现象学运动继承的,片面的继承的。然后你结构主运动也是继承自那个,也靠科耶夫啊,大哥。我老实说,真的是靠科耶夫。
这个有机体原则下面就是说,一切事物就不是什么逻辑性、线性的那种排列组合关系了。而是一个,就是一个差异性的、他者性的彼此支撑啊。然后不停地自我更新啊。然后会有矛盾、僵局,通过辩证法来克服,来不停地从一个较低的形式到更高的形式。这种理解就是有点,有点这个……
斯宾赛的那种感觉。不管了。然后这是考古学。对应这三个时期,我们反过来看这个疯癫啊。就比如说在文艺复兴时期,疯子会被看成是什么?是非正常人。非正常人。但是代表了某种神秘的,甚至是神圣的维度。神圣的一个维度。文艺复兴会,就是比如说那个画家什么疯掉,
我不知道他具体几几年了,不管啊。就是说,在文艺复兴时期,疯人还是可以说的,说圣语的。疯人说圣语。而到了这个启蒙运动,会叫理性主义时期,经验主义、理性主义这个时期呢,则是,疯子会被看成是什么?是,就是非理性。就是他会把,比如说犯罪,过度的激情,还有那个什么,就是性道错,还有疯子,都看成是非理性。
都关到一块。就是说,就是,就是说,扣帽子,就是说,把他,把,会把疯子看成一般的非理性。一般的非理性。而到了十九世纪以后呢,由于出现了,特别是出现精神分析啊,还有心理学运动。大家就意识到,哎,原来疯癫,它是个有机体的剩余。它是它的构成性例外。它是它的丑闻。
所以它,不再会把,这个,精神失常的人,和那些罪犯啊,和那些,这个,这个,其他那些边缘人士,关到一块。它会单独把他们关起来。而且会对待他们,想要去,凭着面子想要去治疗他们。通过治疗他们来,反过来,安慰自己,我的体系是对的。我的这个有机体是没问题的。我的这个有机体是,就是,绝望地想要去治疗好。
就是,特别是,特别是这些,知识分子,还有是,呃,社会,社会权利啊,社会,整个社会治理体系,都会想要去拼命地通过,来安抚治疗好这些失常者。单独关起来。然后单独去治疗。来证明他自己,具有时代上的前瞻性。具有他可以,治疗这个时代的病症。因为他把,这,你理解吗?他有这么一个作用。
他有这么一个作用。他就会被单独,他就会被,被看作是最特殊的,最特殊的那个剩余啊,剩余。那么这个最特殊剩余,实际上,在精神观念上,它是支撑起这个,支撑起这个,最一般的,最特殊的剩余,它支撑起最普遍的秩序的。因为它是这个有机体的剩余啊,有机体剩余。那么再往后,再比如说到后线,
现在的话,二十世纪,如果明确说的话,是依旧,啊,再往后,明确说是,你看到我的这个鼠标的动的轨迹吧,是这一年之后能进入后线的。这是法国知识分子弃守现代性阵地啊,就放弃了。因为他们看到了一次虚假的事件。虚假的由这个,由这个布尔乔亚扮演,小布尔乔亚学生呢,扮演起来,演出来一个虚假的事件。
他不算事件,他只是一次拙劣的丑闻。然后这些知识分子就,哎,借坡下驴,就弃守现代性阵地的。所以从二十世纪那一年就是,七十年代开始就进入所谓的后现代啊。后现代在我看来实际上是一种现代性的,就是,就是又回到前现代了,又回到前现代了,又回到,可能又回到十七十八世纪或者,甚至观念上就回到十六世纪的文艺文化了。
尼夫辛那个时代,那个蛇皮那个,那个状态。不管了,不管了。呃,我们这个时候我们来看他的场域论吧。我们看他的,最后,就是这里其实也讲的差不多了。另外一个东西我不知道能不能讲,就是他的micro power,这个不知道能不能讲啊。我看一下他场域论。不知道能不能写啊。我,我这样写吧。左边写微观。
右边写宏观啊,宏观。啊,左边我们写微观,右边我们写宏观啊。就是,左边是微观网络。右边是宏观结构。那么宏观结构可以就说成是,呃,普系学。
general allogy。就是,中普加普。他这个意思就是普系学。或者就是普加普。中普。中普的意思。宏观结构是一个普系学。而这个微观网络的一个探查呢,是通过他的话语分析。discursive。或者他的陈述分析。微观网络结构里面会有冲突和失衡啊。才会有冲突和失衡。
通过冲突。就是。哎呀。他的发生学机制啊。就是说。是。这协调两个的话,我们要说是考古学在协调两者。通过考古学协调两者。把微观的这些话语当中的冲突失衡。给他。发现他们的。隐藏的。埋在深处的。啊,那些。那些规,规,规律啊。
或者那些。结构。然后慢慢慢慢地。倒向一个宏观。就。主体就是考古啊。主体。在这里就是。就是在。福克那边。如果说主体性有残余的话。主体就是一个考古学机制啊。主体就是一个考古学机制。我们把它叫做话语考古学的机制。主体就。就意味着他能够穿透。
这考古学机制就是。从那个。具体。或者说最浅层。最表层的。那些陈述。那些话语当中的。不一致性。这些不一致性。可以使得主体。抵达。通过这种不一致性。通过里面的冲突。抵达某种。普遍的形式。抵达某种普遍的形式。然后把这些普遍形式。连续起来。主体在获得这种普遍形式的时候。
就获得所谓的知识。而众所周知。在福克那边。知识等于权力。这是一个东西。知识就是权力。知识就对。就意味着就是。就是。主体。他。就是记载啊。主体的唯一活动就是。Archive。如果说福克有某种主体性的话。他就没有主体性。他没有主体性。不承认。不承认。他不承认有主体这种东西。Understand?
Then。他就承认就只有话语。或者就只有这个。符号在运动。无我论的大哥。还不了解吗?设立任何主体。在福克那边。都被看成是一种。一种。权力啊。就是进。发展某一种权力。说这个东西。这种姿态啊。它不是。结构主义的。它就是结构主义的。我在墙里边。福克的这个姿态。不能够说。
这是结构主义。结构主义不是这样的。结构主义。就连结构都不要了。这种姿态。它是一个。它其实是很正统的。结构主义这个姿态。我就不知道为什么。有的人会把福克叫做。结构主义。不可能啊。或者叫后结构主义者。对福克就是个结构主义者。结构主义本身。不是什么。结构主义本身。就是很具有颠覆性的。
结构主义本身就很具有颠覆性的。就是。很多人不懂啊。我认为就是。福克是把结构主义的精神。算是继承到底了。尤其是。他最后导向这个。就知识等于权利。知识就是对于这个普遍形式的一个。一种记载。就比较。比较具有穿透力。它的结构更为。你就可以叫这个结构更。更怎么样。更。更有压倒性的优势吧。
或者更有穿透力吧。或者怎么样。因为它是普遍形式。它这个结构是更。就是更。冠冕堂皇。或者就是更有效。我不知道怎么说。我不知道怎么描述啊。我不知道怎么描述啊。就是如果说有一种主理性的话。在场域论上。协调这两。这两侧的。协调微观结构。微观权利网络。我甚至要说了。我就说说。协调微观权利网络和宏观结构。宏观的。我们甚至可以。可以说是。state结构。宏观的state结构。
就是所有statement。它都服从的。那些结构。的是。就是考古学机制。就是这个主体的archive的一个活动。archive。我不知道怎么念。不管了。这个活动。这个活动。其实就是。主体就变成。权力合。某种意义上。微观权力的。一个凝结合。但实际上不是合。实际上是。不能叫合。
你可以把它叫做。就如同人。人的某些静脉曲张的。那个血管流。它就像个合一样。很疼。或者怎么样的。微观权利的合。其实不是合。不是。不是真的有什么。有个主体在里面的。不是的。人死了。没有主体。微观权利的合。只是一个。就是。比较高的层阶的。一个。就是。普遍性比较强的吧。一个机制。
一个结构。它。使得主体获得的知识。主体获得的知识。也使得主体获得的权利。因为它的这个结构。是更精简的。或者说。更具有穿透性。更精简。更有穿透性。更能够牵引不同层级的。其他的微观网络的。更能够牵引这些东西。我在强调一遍。我在强调一遍。我对于福克的理解就是。所有的微观权利。其实都指向。
这个微观层面的。为什么它能有一个动力学机制。微观权利网络当中的一些。它能结合啊。就是因为它。要往宏观方向去突破。它往宏观方向。往上层去突破。就是这个微观的这一种。结构态势里面的。形成这些。态势。形成这些模型。它可以穿透到其他层。它可以穿透到其他层。它可以作为一个。
就是。使得。它这个微观。网络当中。其他结构。它自己可以。到上面一层去。然后牵引着其他东西。按照它的那个结构去变化。这就形成权利了。了解吧。就是上层的结构的。里面的那个。结构态势。它可以牵引着下层。微观层面。最下面一些。比如性关系。比如说它获得这个主体。
获得某种权利话语。这种权利话语在。服务学结构里面。它是更高一层的。稍高一层的。它可以用这种权利话语。去牵引它的性关系当中的。那个态势。或者说它和其他另外一个。没什么文化的。或者说就是没结构。接受过良好教育的。或者说就算接受过良好教育。就不太敏感。就是你就可以把。把你。就是你就可以把权利的。结构性的。
话语。一行那话。渗透到。和那个人的学术性的争论当中。或者是你把它。把。把权利给爱喻化。渗透到性关系当中。这样就可以在一个较高的层级。去牵引下面较低的。就是。就是形成一种话语。简单来说就形成一种话语。通过一种话语来。来宣称一种普遍性。当然是一个局部的普遍性。宣称这个局部的普遍性。
可以去。把下面那些具体的。本来是和这个。这些陈述。这些表达。是并列的。和这表达。和这些陈述。Statement。是并列的那些。那些陈述。给它席卷到这个话语里面去了。通过这种方式。它就。主体。或者说权利就生成了。一个微观的权利就生成出来。然后在本体论上。是四。本体论上的四。就本体论上的四。就意味着就。
结构主义原则嘛。就不存在啊。就是。其实就是归根结底。不存在宏观的。预先铺设的一个。本体论。这本体论就不是。本体论不就是。至高权利框架吗。本体论就这个世界本身的至高。至高权利框架。至高的一个宏观权利。这是。没有的啊。没有的。所以在福克里面。如果说本体论。那本体论是由。是由。
局部。然后是由这个。一点。一点。一个点。一个点。一个点。然后形成网络。然后。往上去。往上去生成的。是一个话语的权利网络。往上生成的。所有的本体论都只是一个。宏观权利的妄想而已啊。宏观权利的妄想。一种宏观权利的妄想。因为本体论不就是这个宇宙的至高权利体系吗。那就是我们刚刚已经讲了。这个微观权利学说了。
所以在这个意义上讲的话。本体论啊。是在。福克体系里面是没有合法性的。没有的。不能够去。探讨任何本体论。当然说这个东西是不是本体论。也。勉强的也可以说这是本体论。因为它都是符号嘛。所以。所以。因为它都是符号。所以它。拒绝思考这些符号学本身的发生机制。这符号系统本身的。就是它。就是符号本身的发生机制。
符号。符号化的发生机制。还不太。不去探讨了。因为这个东西就是。前符号学的。就是前本体论的。这个东西是。太选了。不好意思。我先。我作为前提是先有个共识性的一个符号网络在那边。结构主义的前提就是。先一切都是共识性的。符号网络。那么在认识论上是一。认识论上一。那就是它的那个。我们所叫的普系学原理。就是。
就是。是叠层架屋哪。叠层架屋架上去的知识考古学。知识考古学。然后一进一步说一。这个知识考古学里面的每一个。你考古。考出来的每一个知识型。它都是。绝对中立的。都是绝对中立的。绝对中立的。你知道吗?就是无主體的。无主体的。它就是一个话语。就是。就是。就是一个符号。符号系统的它那些。
就是这样运行的。没有啥为啥。没有啥为什么。就是这样运行的。人生论上是这个一样。目的论上其实就是四吧。我们刚刚说了。目的论上就是四。目的论上就是四。就是……没有……没有一个宏观运动的一个机制。所有都是微观……就是叫做局部发生。就有点像量子力学,我跟你讲。
有点像量子力学啊。但是这个量子力学就是说……就是不是……就是所有的符号性的秩序都是局部发生的。局部发生的一个宏观秩序。在这个目的论是……你可以说福克这个姿态啊,最后是……麻了巴子。它是……就是power struggle。它的意思就是power struggle是不会有宏观层面的。不会有宏观层面的。没有宏观层面的。
没有宏观层面的。也没有什么class意义上的。class block也……都可以说没有什么class可言。没有什么class。class这种分类本身也是一个……一个宏观权力的妄想。也是一种妄想。它是全都是散的。在它看来就是不……没有阶段……没有阶段论。不存在阶段论。不能够对历史进行这个……特别是……就是对……对于这个……
就是没有进步主义阶段论的。就是……基本上它就是把整个M……M主义……就全都否定掉了。全都否定掉了。你懂的吗?在福克那边。它这个……我不太能够名言啊。我不太能名言。就这家伙啊。就告诉你……什么格兰西阵地战、意识形态战啊。这怎么……全都你们做梦。放屁。不可能有这种东西。也就是在福克那边它……
等于说杀死了politics啊。在它看来就是……因为微观权力学说。就基本上就是……politics……就是大的……就是战略性的……战略性的那种……有那种分阶段的……分……分阶段的……有那个宏观层面的……这……这种……politics就不再有了。就是没有……没有地位的。没有地位了。
那么福克想怎么办呢?就是说……点、一点、一点、一点、一点。然后它结成网络。这个网络就是……一点、一点、一点、一点、一点。然后这些点……结成网络。结成网络。它们之间就是可以……使得那个……就是去中心化了。就是简单的说,去中心化。去中心化。你连文学……想要有一个,就是在福克那边……
普希学分析一切。文学想要占一个绝对中立的立场,像罗兰巴特。文学想要占一个绝对中立的立场,不可能。叙事学不存在,没有叙事学这种东西。你要搞一个叙事学出来,就是一种权力的姿态。所以他这个东西也有可能走向反制主义。另外一方面,他会走向无政府主义。他绝对会走向无政府主义。
因为他已经把statement,state,这个东西,就是everything is statement,everything is every,按照结构主义原则,everything is statement,statement。就是一切都是一切的statement,state。
就是他是个微观权力网络。真正的就是,比如说上面某个大人物对我有权利,不是因为他真的有一个什么什么权利,可以怎么怎么样,形而上的一个权利,或者命令我怎么样,或者某种神圣的社会话语,有一个很强的力量。在福克看来,就是因为我们下面的人身处,或者编织出了一个,处在这么一个状态,
这么一个statement,或者这么一个宣称,翻译成什么,刚刚说的断言,statement,表达。我都忘了,我记忆力很差,我都忘了我刚刚把这个词翻译成什么,和话语的网络。是因为我们处在这些话语的网络里面,这里面所有的符号运动有它的态势,这个态势导致它相互之间会有冲突的地方,就会升阶,升到阶次之后,
就好像上面那个人的话语就能够牵引着我去听从那个安排。那实际上不存在这个阶次。实际上这个阶次是个幻想。这个阶次说出来是个幻想。是由,就是archive这个活动,如果说主体性就被当成是个考古学,考古者的话,主体性被当成考古者,就记载者,archive,因为你把这些东西记在你的符号系统里面了。如果说在福克里面最重要的主体的一项功能就是记忆,
你可以记住这些东西。或者说就是这些符号性的秩序,或者我们叫做这些话语,有一些这些比较具有普遍性的这些话语呢,就对于你,你把它记住了嘛,它对于你有这个征召力,对于你有权利,对于你有控制力。所以这,这,这只是微观,微观符号网络它形成的一个效果,不是真正,真的有一个什么抄在上面,
的那一层了,那一层只是符号学理智,那一层只是符号学理智,所以它通过这种方式使得整个斗争态势都平面化,然后都局部化,然后都点化,离散化,甚至说可以说,就是说你可以只关注这么一个一小局部的一个态势,然后另外一个那个局部态势,先不管它,先把这里微观权利的struggle搞定,就是搞定,就是把它抚平,就都给它降阶,
降到一阶次,降到一阶,它的这个,它的就是,它的搞定都,都降阶啊,都降阶次,都降到一阶,就leveling,就把它leveling,给它找平,降阶到一,就零阶吧,你可以甚至可以说,降阶到这个一个,降它就是,哎,搞定了,那边再把它,就是,就是,好多好多个点都差不多都这样就搞平了之后的,哎,就是,它就,它就觉得只有通过这种方式,这个家伙,
或者这种姿态,你可以看成是一个,是一个A主义者,它是个A主义者,所以,符科的这个体系啊,但是它忽视了一点,就是忽视了这个结构,也是个符号学理识耶,哥哥,这个东西是要有发生学习识啊,你不能白嫖一个,你不能白,你不能白嫖一个符号网络啊,符号网络是要发生的,是要通过主理化发生的。
你这,去,彻底的去主理性,是不行的呀,然后呢,我们,我们当然要说,就是说,它这个,这个东西,它进一步,就是,比如说,在这里面,几种话语都已经被它干掉了啊,比如说state的话语,state的话语啊,还有这个knowledge的话语,都被它消解成power了,但还有一个话语,就是我们人直面的话语,就是sexuality。
那么这个话语,这个福克必然的会在sexuality上走向一个pansexualism,就是,或者不叫pansexualism,就是说,就是说,用sexuality来代替真正的sex啊,它就是,这都平等了,只存在性征,不存在性别,只有性征,没有性别。
就是,它就是,福克,福克的代价就是性差异嘛,得了。真正的意义上,那个,那种至关重要的,具有本体论地位的性差异,没有了。它,代替的就是,一个广谱的,一个广谱的,各式各样的,各式各样的库儿,各式各样的库儿。它付出代价就是这个,了解吧?这是它付出的代价,这是它付出的代价。
那就是说……这个,在这一点上,就是说,后面的这个后结构主义都是拯救它的。后结构主义都是拯救这些东西,就是依次拯救的。比如说,阿尔都赛拯救了他的这个state,state理论,或者他的知识,知识和state理论。比如说,拉康呢,作为后结构主义,拉康拯救了他的sexuality的这个理论,就是精神分析或者爱育分析这方面。
后结构主义就是说,我还要在想哪些……那我的姿态就是很明显的,就是说,从我的立场出发。这个,这种态势啊,或者这种方式,这种战略啊,这种没有战略的战略,只有战术,什么的战略?哎哟,兄弟,这妈的,只有小型遭遇战,没有大型那个战略,那就不好意思。
那你就完全就……大哥,你,你以为真的这个,上面层面,宏观层面真的不存在吗?肯定存在。而牵一发动全身的,就普遍性,真正的普遍性的那个争夺战,很重要的。很重要的。很重要的。你,他通过这种方式,就普遍的就是去中心化,反而其实让某种意识形态,其实特别是小布尔乔的意识形态,通过这种中心化的叙事,占据了这个普遍性。
就普遍的符号场的态势,就被他定义的就是平的嘛。按道理就是,按道理就是全都是平的,全都是平面的,全都是平的。啊,不是这样的,it's not that,就是社会存在,不能够首先被全部消解成是一个君制化的符号网络,然后再在里面拟制那些意识性,或者说,就是他这里面的意识性是不值钱的意识性,就这么简单。他这里面的意识性是不值钱的意识性。嗯。
他这里面的意识性就是他设想了一个幻想中的敌人,在那个敌人眼中,这些东西都是大逆不道的,所以这些东西是意识性。但问题是,你既然认为那个,你,就是那个宏观视角是幻想的,是假的,你自己清醒的意识上,那个是不存在的,那你这个意识性就是君制性啊,你只有在他眼里才是意识性啊。你设计的这个框架,这个,这个,这个,这种结构里面,你不能这样搞的,你不能这样搞的。
你这样就预设的就是,我,你,我要坚持我的意志性,你总要有一个大他者,有一个普遍性的视角,有一个宏观视角,看什么才是正当的合法的,然后你是例外,你是剩余,你才是意志的,你才是有危险的。这就是不,你就不就是为,为,为这么一个上面的视角的始终存在的做辩护吗?就反过来,你反而是在为他做辩护,因为你要坚持你的这个,你要去中心化,你得有个中心,始终得有个中心。
这个中心还是你幻想的不可能那个中心。就是在你的理论里面,中心化本身是不可能的,你为什么要去中心化呢?你不是自相矛盾吗?对不对?你这个体系,不是自相被谬了吗?对,按照你的道理,中心化是不可能的呀。按照结构主义原理,怎么会有中心化呢?对不对?按照彻底的结构主义原则的话,不会有中心化呀。是不是?要么权有权无悔,
或者说有个mana能指,那个mana能指也没有特别大的,你也没有分析它的这个,它和主理性的关系,它和权力的关系,没有特别着重去分析。我的意思就是说,不要采取这个态势,这个态势是错的,这个态势是错的。这种思维方式,it's wrong,it's wrong,totally wrong,intotally wrong,也是。不仅仅在总体上错的,但是局部上也错的。他提供的这个策略,
都是无力的,软弱的,很无力,很软弱。只能让那些文青啊,那就是天之骄子啊,后浪啊,拿这个东西来做赎罪券。我也是个意志性的,我也是个反抗者的,我也是个,贴个假假的标签,自我安慰一下。这个东西是错的,it's wrong。
拜拜。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
