我们今天要来讲主义主义的3-3-2。它代表人物是克尔凯库尔。我把它叫做……这后面有四个。我把它叫做现实的,就是真正的生存者。Real。或者甚至可以叫Lived。被活了的。
Existentialism。它是真正的生存者。Lived。活生生的。我们再叫真正的。现实当中发生的生存者。生存主义。就玩真的了。玩真的了。克尔凯库尔。这个东西……
你可以把这个Real等于Irrational。它是非理性的。Irrational。就是它最后最后临门一角靠的是非理性。认识论上这个二对立起来的。它最后最后临门一角,无论是什么它都可以辩护了。
就是说……这个可以……这个我甚至可以……我想把它叫另外一个名字。这个可以把它叫做Irrationalism。Irrationalism。非理性主义。Irrationalism。叫这个比较好。但是呢,就仅限克尔凯库尔。应该是仅限克尔凯库尔。所以我这个还是……
名字。命名。这是……对于这种真正的生存论呢。命名是一个问题。很难命名。它对我来说也是个抉择吧。我们直接来看它的格了。就是克尔凯库尔。它是……它误解黑格尔了。或者说……克氏啊。我后面就……就写克氏吧。克氏认为黑格尔的逻辑体系只能是用来描述黑格尔逻辑体系。
它和海德格是一个思路。就黑格尔逻辑学只能用来描述逻……逻辑。只能用来描述罗格斯。logics只能描述罗格斯。罗格斯最后走向的是一个世界的构造学。世界的构造学。这个世界的构造对于此在的存在。对于主体的生存是没有意义的。
就是说……它这个世界的构造。它灰干净的它只是一个……再怎么把握它只能把握一个本质啊。只能把握世界的……它的……它的框架啊。它的构造啊。它的结构啊。它是不能把握到存在的。在本质……在这里……就是……如果我们以斯宾诺莎主义来看的话。这里顶多是……可以看成是存在的样态。存在的方式。存在的样态。
方式和样态凭什么过来支配存在本身呢?这是个很弱的东西。这边……克尔卡戈尔就认为黑格尔的整个体系并……它的辩证法是一种理性主义的……绝望的努力。理性主义的绝望的努力。它并没有真正的把握到存在。克尔卡戈尔认为真正的存在是什么?是主体性的体验。就是主体性。主体性的……
内在性啊。主体性的一个……内在体验。这种内在体验里面会有真正的辩证运动。会有一种真正的辩证运动。这种辩证运动是……它把它叫做质的辩证法。是……是……是克尔卡戈尔称之为质的辩证法?等会儿。还是另外一个。稍等。是。是。质的辩证法。辩证法。
就是真正的实……就是实实在在的……真正的实实在在的东西是主体性的内在体验。主体性内在的绝望啊。恐惧啊。内在的……爱恋、热忱啊。信仰啊。主体的内在体验才是最真实的东西。它是最真实的东西。
而由罗格斯……由这个黑格尔辩证法所构造起来的这个世界结构呢,则是一个虚假的。虚假的东西。它是一个虚假的东西。那么质的辩证法靠什么来运行呢?靠主体的抉择。主体的抉择。抉择。它有一个抉择的等级制。就是……它有一个新的等级制。
是个抉择的等级制。有阶段论。有所谓的阶段论。我们甚至可以说是个进阶论。这里进阶是……是你狠不狠。能狠不狠。存在主义啊。存在主义它有一个比较特别的,就是说它有一个……主体性啊。它是……分阶段的。它通过它的抉择,它可以进入到一个新的阶段。
它辩证法是以主体内在的抉择。重大抉择。choose。cho……cho……chosen。choise。抉择。选择。来推动的。来推动的。最后……最终就是……就是你可以理解这个世界并没有它自己的目的了。而是你的……人的短暂的一生。这一生当中你做的种种抉择。
这个就是……最终……最真实的存在。最真实的存在啊。是你这一生做的抉择。通过抉择你所……提高了一个……生存的一个……姿态。最后和绝对者合而为一。但是只能间接地合而为一。永远只能间接地合而为一。我们看它的场域论。这种真实存在的……生存论呢。它的场域论上……有那种虚假的……虚假的……
就是……左边……这个……是……就是形而下的东西反而在辩证法那边在观念论那边它是形而上的东西。它倒置了……形而上的……倒置了……这个反而是……鲜艳……鲜艳……鲜艳……框架……鲜艳……就是观念论辩证法。
鲜艳观念论。然后辩证法。辩证法。然后还有他们构造起来的那个现实。现实世界啊。现实世界。知性的。这东西都是理性化的。知性化的。理性化。知性化的。这个东西反而是站在左边。形而下的。被看成形而下的。本来是形而上的。它被克尔卡过的这些生存论者看成是垃圾玩意。这东西是个垃圾东西。这是个垃圾东西。
真正形而上的是什么?形而上的那个位面。是……绝对者……它……它布置下来的。就是……就你的生存……这个东西叫什么呢?就叫做你的……就是……就是……主体和……和那个……绝对者的关系啊。绝对者的关系。
主体处在和绝对者的一种什么样的关系当中。它是个形而上的位面。你了解吗?所以它是……这一种真……真实的存在论啊。真……真实的生存论啊。生存主义。它永远是……theological的。永远是religional的。It is always theological.It is religious.它是这个……中介和绝对者之间的一个关系啊。
中介和绝对的关系。或者叫有限和绝对的关系。主体是有限的主体。它在和……它……它把自己定位在自己和绝对的那种关系当中。所以它最后……要认识绝对者肯定是间接的认识绝对者。间接的感受把握绝对者。不能直接……因为你是个有限的主体。主体的有限性被把握成就是理性。要用理性去把握绝对者。
是注定失败的。注定失败的。要用一种东西来中介。要用一种东西来中介。就是形而上的那个位面是主体和绝对者的关系。你听得懂什么意思吗?就是……形而上的那个位面就有点像……就是……我不知道你们有没有这种紧迫感啊。就是……你和你的死亡的关系。或者说就是你和你的生命的意义的关系。
就是形而上的那个位面。这边这个东西简单可以说成是生命的意义。好吧。生命的意义。生命的意义。就是你活这一辈子。你这个人生和绝对的那个无限之间的那种关系。绝对的自由。绝对的无限之间的那种关系。你在其中是一个什么样的定位。你的生命的意义可以在那么一个无限的。最伟大的。最了不起的那个位面当中。
有一个定位。有一个定位啊。就这个形而上的位面。就相当于是。就是你生存论者。他定位自己的生命意义。或者定位自己的生命价值。他所幻想出来的一个形而上的位面。是会有的啊。是会有的。他比如他处在什么样的阶段嘛。处在什么样的抉择。做了什么样的抉择。他会感到自己是有罪的呢。自己还是被宽恕的呢。自己是。依然是处在痛苦折磨当中的。自己是。
是绝望的。还是自己是怎么怎么样的。这生命的意义。加引号。不是这个庸俗意义上的。而是。就是非常严格的。先是绝望。首先你。你要做一个生存论者。你首先要得是个观念论者。然后弃绝观念论的姿态。让这个维度。把这个维度剥掉它的形而上性。把它的形而上性啊。超越性给它剥除掉。
看到这个先验观念论辩证法。和现实世界的整个这个架构。是一个形而上的。是一个庸俗的形而上。形而下的。庸俗的形而下的。而真正的超越的那个未免。形而上的那个未免。则是。你的生存。你的主体性。你的体验。的生存论价值。生存论的一个。所以调和它们两者的。就是一个。抉择。抉择的等级制。
抉择等级制。由抉择作为核心。就是抉择。由抉择作为核心。由逐具体的抉择。选择作为核心。逐的生存论姿态。逐的生存论姿态。生存的。生存的。生存论姿态。你的那个且者。
这个东西是调和这两个维度的位面的。这个东西是调和这两个东西的。当然,他倾向于否定他,然后追求他。
但是这个东西对他有启发作用。观念论、辩论法、现实。这个维度对他具有一定的启示作用。他最终的目的是想要获得和绝对的communication。和绝对的沟通。但是永远只能是见解。
他和神智论、神智学不一样。他和神爱论不一样。生存论的话,永远是见解的。他是主体主义的。他是有限主义的。他的主体主义、有限主义就在于这个见解性。在于他是三字头。中间一定要有这个抉择的分类学。做出什么样的抉择,算是进入下一个阶段。做出什么样的抉择,算是和绝对者可以怎么见解的和他沟通呢?在荒谬当中,在绝望当中。
在本体论上是三。本体论上也是三。就是主体性是最真实的。另外一方面,当然是有个绝对者比他更真实。绝对者比他更真实。主体性内在体验。本体论上,内在体验。主体的内在体验。内在体验。痛苦、绝望、快乐。
反正就是生存论。你在生存过程当中的所有的内在体验。这种内在体验要把它绝对化。你需要绝对化。绝对化。才能和绝对者发生关联。但是本体论上一方面就是主体。或者它的主体性。内在的那些内在体验。这是在本体中有地位的。这个东西在本体中没有地位。它在本体中没地位。
鲜艳观念论和辩论法构造出来的那个现实。时候拉撒睡。亲戚朋友。这都没有地位的。它没有地位的。在生存论上它是绝对孤绝的。它是孤独的。这些人是极端自私的。我再强调一遍。真正的生存论者它是极端自私。这个自私不是说他会自私自利。他不自利的。
他不会自利的。他是极端的。只有自己。他只有自己。他就是主体和绝对者一个关系。绝对者的关系。他只在这个关系当中定位自己。他勉强会有一个场域论。背景性的场域论。是什么呀?是那个鲜艳观念论。就是那个黑格尔辩证法。康克尔理解的。康克尔理解的。康克尔辩证法里面。他勉强会把自己定位在这个我还是在世界之中。
我还是在世界之中。我还和世界里面的各种现象打交道。但是。他完全是不在乎。就是。比较欠缺的他者性这个维度。另外一方面他也是。极端孤绝的。孤绝的。孤独的。孤绝的。孤绝。孤独的。在孤绝和孤独状态下。主体才可以和绝对者发生关联。才可以和绝对者发生关联。
真正的生存生存论是这个东西。真正的生存主义。生存论。也就是所谓的存在主义。他是这样的。他只和绝对者发生关系。只和绝对者发生关系。只追求和绝对者发生关系。只追求这个。那么这克尔卡贵尔他目的都像一样。婚都可以不结。恋爱都可以不谈。他觉得这个东西都前置阶段。都是错的。不行的。蛇皮东西。
所以在本体论上。就是一个主体和一个绝对者的一个对立。他们被永恒的隔开来了。而主体是。但什么东西来沟通他呢?胃啊。胃。Angust。就是胃。Angust就是anguish。anguish。或者有翻译成英文dread。就是那种胃。胃就意味着主体暴露在这个。就是主体对自己的存在。
主体对自己的存在。一方面一无所知。又是。这个东西胃啊。Angust。他就是。海德格尔存在于时间里面也讲过的。也讲过的。就是主体。你可以理解就是无根性啊。无根性。主体的无根性。但是这个无根性他会现象化。这个胃被看成是死在。
死在的什么。凡啊。凡被看成是死在的存在的基本样态啊。胃呢。被看成是死在的本质现生的一个基本样态。我记得好像是的啊。而无根性呢。无根性就是死在的。在世。他之所以会胃。是因为他是在世的。在一个因缘网络里面的。
海德格尔那边是这个因缘网络。海德格尔那边因缘网络。就是一个世界网络。还是。像他者。像别人。像普通人。像日常生活敞开的。而在克尔凯郭尔这里啊。这个在世的这个胃呢。他完全指向的就是主体自己的无根性。而这种无根性呢。则。隐约的透露了有一个绝对者在那边。所以这个胃啊。他唯一的作用就是。让主体从什么。
从。绝望。抵达自由。当然是绝望本身也是个动力学机制。有绝望。就是从那种遗忘状态。遗忘状态。忽视绝望。就是。普通人都是绝望的呀。普通人都是。哎呀。我就这样。在世。普通人被。甩到世界。然后我就按照这个因缘网络的游戏规则里面去生活。
这个。在克尔凯库尔看来。这是绝望。这已经是绝望了。这已经是。哎。我就是。日子人吧。过日子了。过日子了。有一天算一天了。就这样了。这已经是一种绝望了。而。这种绝望应当引向。导向一种宗教阶段的一种自由啊。通过胃啊。保持这一种胃。导向一种宗教阶段的自由。意识到就是说。我和绝对者是发生关联的。我和。我的行动。我的。我的。
我的主理性的体验是和绝对者是有。有关系的。我并不是被抛弃在这个世界上了。我并不是就是无。真的无根了。就是这种无根性只是一个像提示作用的一样的。它是就促使着你去做抉择。促使你从那种。想乐当中脱离出来。促使你从那种普遍主义的道德伦理当中再解脱出来。最终。直接。把握到感受到。也不可能直接。最终不可能直接的。
这不具有一个直接性。本体论上。主体性和绝对者是有一种特殊的情绪。最原初的。最原初的情绪。未来。中介的。这个东西也是一种本体。它作为情绪。在本体论上。甚至比主理性的其他的情绪。主理性的其他的感受。内在感受。那种虚假的。那种需要被。折折。抛弃的那些。弃绝的那些感受。它具有本体论上的优先性。这个。这种。这种。这种。未。
未。它不是一个。未。Angust。它不是一个生存论姿态。它不是一种生存论姿态。它不是一个Gasture。因为。因为。它不是需要主体摆出来的。主体不需要刻意的摆出来。不由主体说了算。未。这种情绪状态。这种内在的。主体性状态。它不是由主体。它是由他设立给主体的。由绝对者设立给主体的。它不是主体自己说了算的。
主体永远处在一种畏惧当中。永远处在一种dread。dread当中。它不是有主体说了算的。所以在本体论上,比主体性更具有优先性。当然主体性是怎么样?是真实的。主体内在的情绪感受,各种忧愁、绝望、忧虑。忧郁啊。用它自己的方法。忧郁啊。然后,最后,在认识论上是二。认识论上是二。
左边是这个思辨哲学。思辨哲学。右边则是一种生存论。它本身。生存论的。妈的指南。我靠。我只能叫做。这种就是。这个东西就是。就怪怪的。就比如说它告诉你。只要把绝望坚持到底。你就会突破享乐。
突破审美阶段。抵达伦理阶段。这样的。然后。你可以保持你的孤独。在和别人的孤独当中。交往当中。保持你的孤独。你就可以感受到和绝对者的一种。一种communication。间接的communication。一种沟通。它会有生存论指南。作为你打怪练习的。你可以简单理解成打怪练习。但是过程是极痛苦的。非常惨烈的。
这生存论指南的话。它是。嘴巴上叫自己非理性的。叫自己是非理性的。思辨哲学在。在。它被看成是孤独的。思辨哲学被看成孤独的。就是。我跟你讲。它辩证法就辩证在这边。它就认为思辨哲学本身。是一种就是亵渎的。是一种就是。唯我论的。唯我论的。
反而是得不到他者性。不会和他者敞开的。不会和他者communication的。而。这一种生存论指南。就是。它的生存论嘛。它总归要。非此即彼。怎么做选择。人生怎么做选择。还有什么。就它写的那些书。它是告诉。以一种理性的方式。告诉你要。把握到里面的。非理性的一些机制。一些辩证法。所以。在克尔卡郭尔里面。这边是一种毁灭的。
辩证法。毁灭的辩证法。怎么来突破那些障碍。突破那些。智障啊。挚爱和障碍。突破它们。认识论上。思辨哲学的地位被降低了。也就是说。我这样跟你说。就是说。它有可能陷于庸俗。就是。这种高级的。高级生存论。真正的生存论。它会陷于庸俗智慧。
因为它要维持这个。三。三。二。前面都是中介的。每一个环节都被中介的。每一个环节都被中介的。所以它是高级智慧。它是高级智慧。很高级的智慧。就是。它是很严肃和很审慎的。其实它骨子里是很理性主义的。它很理性主义。因为它玩。但是它在本体论上呢。觉得。光有这两个。光有这两级对立。玩不转。一定要有。
真诚的。真挚的情绪。做中介。常遇论上。它觉得光有这两个。也玩不转。一定要有什么。一定要有你的人生的重大抉择。做中介。所以它是高级智慧。加上就是那个。非常。非常细致的。非常细致。非常细致敏感的那个。敏感的一个。情绪。要这两个。加到一块去。你才会。成为一个真正的生存。
论者。然后在认识论上。又必须两手准备。哲学。和多愁善感。这个生存论指南。你可以看成是。简单的说。你可以看成是文学吧。或者说什么什么东西。它不能叫文学。它就是一种。How to live。就是生存论啊。生存论的指南。Guidebook。所以它。很容易前面。这个闭合。闭合的话。那就变成垃圾玩意了。闭合。或者变成1-3了。
就前面。场域论上闭合。后面还能展开的话。那就变成多愁善感。就只关心自己内在情绪的那种。那种家伙了。它都很。很容易闭合。就是。你要维持这个张力。开着。老实说。你可能付出代价。说不定是寿命啊。你付出代价。往往就是寿命啊。这边还要一直让它开着。在思辨上。一直敞开。思辨哲学。和。生存论的。之间的一个张力。生存论指南。这就是抉择。
抉择指南。叫你怎么做抉择。抉择指南。我其实我挺奇怪。就是你已经是个生存论家了。真正的生存主义者了。你怎么会去看别人写的生存论指南呢?我哪会看。哪有看克尔凯古尔的克尔凯古尔主义者。只有自己成为克尔凯古尔的一个人。不会有一个克尔凯古尔主义者会去看克尔凯古尔。你不会对他那种什么毁灭的辩证法。治的辩证法。抱有什么。
信任的。因为直接怀疑他的。对吧。在这里的就是。哲学的开端。哲学。哲学的真正意义。其实就是。谦卑的。就是。其实就是神学啊。就是这个其实就是神。在他们看来就是一种可操作的。可以去。可以去活。怎么来生活。告诉你。每天每个当下。每一瞬间。每一种情绪。你如何去。
面对它。如何去把握它。如何去体验它。如何去。做抉择的。好。一个好。非此即彼吗。他的书叫非此即彼。就是做抉择。做抉择。这个体系是。我不介意。你们可以自己去看书啊。你要成为那种人。你要去阅读他的书。读他的书。读点海德格尔。然后稍微。没有海德格尔那么泰然处之。泰然让之。那容易变成克尔凯古尔。
克尔凯古尔这种。这种状态。活不了多少年呢。这个东西的话。如果让它。后面3-3-2-1。或者3-3-2-2的话。这两个东西。都是寿命都很短的。因为你一直在。很。很野的。一直。那个状态一直。非常野的。一直。每一瞬间。都是一个。极重大的。最重大的抉择。都在不停地做。最重大的抉择。你可以把它叫做。
多愁善感。但是我认为这是某种。神经症。这可以看成是某种神经症。这只不过这神经症被。被。文化。话语啊。所展现出来。他剖析了前面这两个。3-3。然后他在话语上又还分裂。那其实是很糟糕的。我要说一点就是说。海德格尔。他之所以能够成为。
3-3-1。是因为他是。活的寿命够长。他并不是同时是。前面这两个。3-3都维持着。而是他是有一个。有一个。理论的一个路径的。有一个理路的。在他几十年。几十年理路当中。他逐渐地把这两个维度。给它调和起来。把这边场域论和。认识论和本体论上的。两个劣系给它调和起来。他是用自信探索。
几十年理路。给它调和起来。最后。在。认识论上。在他的理论。姿态上。他保持一个自我荣冠。他是通过寿命。就通过。就是。所以说我说前面的。生存论者。生存论家。他不是真的生存论家。只是他活得够长。他思辨的。思辨的历程。跑得够长。他不是每一刻。每一瞬间。每一当下。都是一个保持。敞开来把他调和。敞开来把他调和。都去做这个努力的。没有的。这很难的。
敞开要调和。敞开调和。就是用命啊。用你的命。用你的激情。用你的生命。用你的心理状态。去。去调和这两个维度。然后。这边肯定是二。是开着的啊。也就是说。我甚至可以说。就是说。这个。在认识论上。我觉得这里更可以。思辨哲学。生存论指南的。思辨性。理性的那一部分。要放到左边去。它也是属于思辨哲学。甚至这个毁灭的辩证法。本身也要放到思辨哲学。
这边。而真正的认识论上。在它的对立面呢。应该指南性没有。就是生存本身。生存本身。不停的做抉择。就是做抉择。不停的做抉择。抉择本身。每个当下的抉择。这是它认识论第二部分。就是它。它的意识。聚焦的焦点的。一个就是不停的做抉择。不停的做抉择。不停的处在。超觉当中。也就是不停的综合。这里的其实就是。不停的综合。综合。
就是克尔卡古尔所说的综合的主题。综合的人,这个人是在对立面之间不停做调和的。就是说,你们会看到就是在场域论上和本体论上,他都是三。他不是白嫖的三。这个三就是两个二元对立,然后要把它调和。
这个调和的力量就是认识论上的那个生存。但这个生存不仅仅是活着,而是抉择。也就是说,真正的real,真正的existentialist,真正的生存论者,他的生命在不停的调和本体论和场域论上的张力。
他不停的在调和他的张力,不停在调和,他不停做抉择在调和。他不停的这样做的那个人就叫做一个综合的人。综合的人。他通过内在的绝望啊,内在的情绪啊,内在的非常本真的那些,绝对真实,绝对第一人生,彻底的纯粹的那些精神状态,那些情绪状态,那些角色,那些……就是他不是一个在思辨状态中的哲学家。他是一个……就是……
你作为一个克尔凯固尔主义者,你是一个……你的……你每一瞬间的生命体验都是一个哲学难题。就是以哲学、哲思的方式来生存的。来生存的。就是你的生存本身,就是里面的张力,里面的创伤是不停的暴露出来。然后你用最真挚的生命,最真挚的情感体验,最真挚的
实事求是的那种认识去面对,来做抉择。他是……就是……他是……live philosophically,live philosophically,live philosophically,就是以哲学的方式活着的。所以在认识论上,左边是哲学,右边是生存。你可以这样来理解,左边是四面哲学,四面哲学,右边是生存。他就是一个综合的人。
全都完成了,就综合的人把所有的这里面的抉择全都搞定了,他就会成为这个solitary,solitary man,他就会成为一个solitary man,就是一个……就是实心的人。因为他把这两个都给他调和完毕了,他会成为一个solitary man,一个……这个……他们翻译成孤独的人,solid,solitary,就是他会变成一个实心的人,就是完全就是……
搞定了!生命本身在他看来就是一个一系列好多好多,中间还有特别难的哲学问题。他过了每一瞬间都哲学,这都是哲学,或者这都是和绝对者的关联,他要处理这种,那他只能用最真实,最本真的内在的情感,内在的痛苦,折磨,悲伤,悲剧,忧郁这些东西来面对这些东西,明白吗?他是用生存,用情感,用抉择,
用情感,用抉择在思考哲学,就是他在用命,用寿命在思考哲学。人家都是用……或者我来打个比方,别人是用什么?是用……电讯号在思考,就是神经元之间的那个电讯号交换在思考,在思考,对不对?这帮……他是用什么?他是这种人,
他是在用神经地质在思考,神经地质,神经地质和那个,和里面的那个,就是分泌的那些多巴胺啊,分泌的那种什么,就是,就是,我不知道叫什么了,就是那些激素吧,或者说就是,就是,就是,人家普通人都是用电讯号在思考,他们是用情绪在用精神,
状态,整个非常,就是,情绪状态,生命状态,他是来,在思考的。他只不过这种思考是很野的。就是说他的,他的思考,人家是一种心理学的思考,别人是一种心理学的一种思考。他们是一种生理学的思考,要折寿的,生理学的思考。别人都是用什么?啊,否定,否定肯定。
在思考。他们是在用绝望和那个,和那个,就是那个,比如说解脱,这种东西来思考。绝望,解脱,自由,这种东西来思考。你理解吗?他们是直接用情绪来思考,就很野。所以,所以,如果说,维德根斯坦要说什么,当我们不能说话的时候,我们就沉默。
克尔卡尔沃尔会跟维德根斯坦,哦,不能说话,不能说话,那我就绝望,那我就自由,我就用,我就用我的精神状态,就我整个的内在的最真挚,最本真的体验,抉择来思考,来说话。理解吗?用,用心灵来思考,而不是用思维来思考,这种状态。因为,孤注一掷的把全部的内在状态都,都,都,都,都,都,都充当一个思考,
的单元,或者是充当一个,一种辩证法。就这样,这不是用词在思考,而是在用血泪,在用神经地质啊,在用激素在思考。差不多这么一个状态,你明白吗?但是他还能维持理性,他还能成功地调和,关键问题,他还能成功地调和长远论和本体论上这种烈习,二分。但是,代价,我再强调一下,代价就是你的命会很短,活不久,命短。
了解吗?就比如说,别人说话都是在,用语言在说话。这个,这个人,他是用,他要传达一个,比如说他说我不高兴了,他会弹,他就是用,用一首乐曲来表达不高兴。因为,就是,他,省事的他不用,他用一个非常复杂的,难的东西来,来,来,来体验。
非常痛苦的,非常,代价非常大的一种方式。整个,用整个他的精神状态来,精神状态的变化,精神状态内在信念的,最重大的那些抉择来调和本体论和长远论上的这种创伤。这种割裂啊,就是烧啊,烧自己的命啊。如果有一种烧自己的命的方式的话,这种真正的生存论啊,
他就是能把自己的命给烧掉的。我不建议你去实践这个东西啊。大好身体,就像孩子个人那样,就是狗啊。狗咽残喘。还是有用的,你没有必要这样,这个是,这种是一种,哎,我没什么好说的。我就说,我介绍这个东西,反正我就介绍到这里。我也劝阻,劝阻你们。克尔凯古尔的书是读起来挺舒服的。
小时候,非此即彼啊,你可以自己去,我现在找不到那本书了。你可以自己去看一看啊,自己去看一看。然后我明天会具体的讲,克尔凯古尔的这个,他这个3-3-2-1。他最后,其实最后就实现了这种,这种,这种,叫solitary man。怎么做到的,啊,明天再来说吧啊。就讲到这里。
