我们今天要来讲这个主义主义的本真主义,庸俗的本真主义,1-3-2的最后一个。这是所谓的本真主义。它的最后一个就是1-3-2-4。这个东西呢,是很明确的,也是我想出来的。
你可以认为是我这个体系的创建者给它命名的,但是我有这个权利的命名。这个位置,你会发现它1-2-3-4,四个东西都有的,而且它是第二次发生,第三次发生了。四个位置都有的,还有这个1-2,在那之前,还有1-2-3-4和这个1-2-4-3,这两个。这个四个type都有的话,
这种格,我把它叫做,哲学化的格。这种形状,就是1-2-3-4,四个元素都有的这个东西,就是一种,could be,可以哲学化。因为它掌握了四种,它在四个论域里面,掌握了四种运动方式。掌握了这种循环的,循环的,
其一的,自我统一的运动方式,掌握了中心化的运动方式。中心化的运动方式。调和矛盾的中心化,还掌握了一种对抗的,还有最后一种,掌握了一种解离的,散开来的。散开来的运动方式。也就是说,它只要同时掌握这四种运动方式,它是四种符号学,运动。符号学的运动方式。
它就可以哲学化。它的思维就可以哲学化。它就可以,它就构建philosophical discourse,可以构建哲学化的话语。但是,它本身不是哲学。它可以构建哲学,哲学化的话语。哲学化的话语。它可以玩起这个原游戏的。因为它,四个,四个关键道具,四个关键筹码,它都有了。
四个关键的符号学运动的,我们可以把它形态,table,都有了。所以,它可以构建某种哲学化的话语。但是,这种东西不等于哲学。不等于哲学。不等于哲学。那么,这个一三二四在现代语境里面,它对应的是,其实它对应的就是,我把它叫做新智者主义。新智者学派。
我们会叫现代。因为它是一种现代现象。It's a modern,它是个现代现象。虽然它会在很多前现代国家里面出现,但是它是一种现代现象。就现代,智者主义。我们还是把它叫智者主义吧。就是,modern,这一杠应该没有。
Sophism。Modern Sophism。这个Sophist就是智者。就是古希腊的智者学派。古希腊的智者学派应该,有的人听说过了吧。它的一个典型就是诡辩和怀疑论。我们所谓的诡辩,还有怀疑论。相对主义。就是古希腊的智者学派。
代表人物是普罗泰格拉。还有一个是叫做Gorgias。这个家伙有一个著名的话叫人是万物的尺度。人是万物的尺度。这个应该是属于某种观念论的。
实际上它是某种subjective ideology。其实我认为这个东西算是某个……怎么说呢?是万物的尺度。我对它的定义还是二字头或者三字头之间吧。不确定。后面要再研究它到底是二还是三开头的。后面再说。它是形象上学的还是一种观念论。再说。但是古希腊的智者学派它肯定不是一字头的。它肯定不是一字头的。这个……
普罗泰格拉他就教别人修词学。修词学就是同一个命题。他从两边去证明它。同一件。比如说……我们举个例子。比如说社会福利是必要的。是必要的。他要教他的学生。先从这边。社会福利是必要的。他要论证。他要能论证出来。反过来。社会福利不是必要的。他也要能论证。然后再变发的。
社会福利是不必要的。社会福利是多余的。不应该有社会福利。他也要教。这就是普罗泰格拉他是一个所谓的智者。他就是油嘴滑舌。就是他可以把话颠着道的都能……就是一个合格的哲学家。当然一个合格的一个哲学家。一个合格的哲学家。当他使用这个修词学的时候。他应该能够把……他应该能够实现相对主义。合格的哲学家。
他在修词学能力上。他应该有这个能力能够实现。话怎么说。他都能说通。一个合格的哲学家。他是能够做到从……因为合格的哲学家。应该是这四种运动。基本运动。他都是比较熟悉的。他只要保……他要……而且他只要打乱这个顺序。他只可以……可以给一切东西辩护。一切东西辩护。然后我们今天要讲的这个。这个立场。
现代智者主义。他实际上就是一个。你可以看成是一个乞丐版的。或者是这个阉割版的一个。古代古希腊的智者主义。那么。实际上他的化身就是。就是名者。就是名者。民间哲学家。就是因为。因为他这四种符号学运动。都有。符号学运动的模式。这四种他都有。所以。怎么样。
你看这名者一形。一形名者。因为还有这个一杠三杠四杠二。一三四二。这是另外一种名者。两种名者。我才。想说。还有这个一二。一二四三。和这个。一二三四。一二三四也是个非常。非常有意思的一个形。因为他这里面的运动是不停的。
就是一个自然而然的。顺势的运动。不停的。先是循环。然后开始对抗。分裂了。然后中心化。最后中心化再。失败了。然后就。就离散掉了。一二三四这一格。这两个我们。将来会。出。无声版。顶多出无声版。好的。我们把这里擦一下。我们把这里擦一下。
这可可以看成是。名者一点。一点零版本。一点零版本。一种名者。好。它是一种现代的智者主义。而且是一种。怀疑论的相对主义的。这种名者都有一种怀疑。相对主义。怀疑论。就从。但是都比较别角的相对主义。比较别角的怀疑论。因为他还是一开头。他脑子里面还设定有一个。他还设定有个大他者。注定知道的。
因为他们嘴巴上还是要叫。我要追求真理。我要追求真理。我们来具体看一下它的格。具体看一下它的格。就是。我把这里清空一下。因为。这个软件就有个问题。就是它很容易卡。清除画布。然后重启。一。还是一个。他们会说宇宙。宇宙。就场域论上它还是一。
宇宙。等于宇宙。然后在这个本体论上是这个三。这个三的话。他们实际上这个是认为是某种精神或者心灵。就很聪明的一个心。很聪明的。这个精神是一个很聪明的。就是至高的至性。或者我们可以把它叫做某种。这里三的话应该是某种至性。神志。
某种智。in intelligence。我很有可能拼错。不管了。我就不写英语了。因为我很有可能拼错。就是由这个智性。由这个很聪明的智性在调和这个大写的beings。本体论上大写的beings和那些小写的beings之间的一个矛盾。
这两者之间的一种分裂被它所调和了。被它所安排了。然后在这个认识论上它是一种。是一种对抗的。是一种对抗的。它实际上还是一种。因为它是一种本真主义嘛。它还是一种本真vs。就是非本真。但是它。他们这里的本真。对应的是什么?是聪明。智。
聪明。聪明。vs。这个愚蠢。然后最后在这个目的论上。目的论上它是一个似。这个似意味着某种虚无。某种待定义。某种待定。什么东西待定呢?永远待定的那个东西是什么呢?在这些就是。
真理是待定的。真理是待定的。我以前在某个哲学群里面遇到一个烙格。他就是这种类型的明哲。他就是这种类型的明哲。他最喜欢说的口车禅就是什么。什么一怎么怎么样。叉叉叉。立马就。就。不。
不。怎么怎么。怎么怎么样了。他就是这个烙格在这个群里面永远只发这一种句式。你跟他讨论任何的问题。他就发这一种句式。因为他是所谓的。现代。智者。现代智者学派。现代智者。modern sophist。他这个烙格他就喜欢就是。他不停的比如说。一阳气。
所有。比如说前面有几个什么学黑格尔的在讨论啊。阳气。它的结构是怎么样的。怎么怎么样。然后现在不是。从一种抽象的。什么怎么样。到一种什么。具体的。怎么怎么怎么样。或者到一个单。单一的。什么什么什么。他会突然。穿进来。就说一阳气。立马就。不阳气了。然后说着。这。
这。代表了。这。代表了什么什么。这就是真理。他就会。他每次都会来这么一句。这样的一个明哲啊。他就是。我跟你讲。他是。他是瞥见了某种深渊呢。他是。实际上。他是。他某种意义上算聪明人。他某种意义上这种明哲是聪明的。为什么呢。因为。他很狂妄的说要追求他。这种聪明人啊。他很狂妄的要追求他。
他自己的真理。然后要给。喜欢给这个真理。你会看那个中国民间哲学大会。开世界哲学大会的时候。那些参加的。与会的明哲。都喜欢给自己的真理套个很fancy的一个名字。非常fancy的一个名字。fancy name。他都喜欢搞一个非常fancy的名字。比如叫什么什么。什么什么。混元。玄同。什么什么主义。某某某主义。
什么什么太极。什么什么什么什么主义。就跟那个写五家小说的人。给自己那个武功命名一样。金庸写的八荒六合。唯我独尊功。那种感觉一样的。他发现了一个什么呢。就是发现。他发现了一个就是一开头的这个场域论。就是这个秩序啊。这个背景性的秩序。他发现这个背景性的秩序。本身。
是。缺乏。目的性的。他缺乏一个运动方向的。他是。他察觉到了。这个背景性的秩序本身是在循环的。他察觉到it's tautology。他察觉到这个是同于反复的。这种背景性秩序。它实际上是一种暴力。它是一种同于反复的暴力。被这些。就是真理就是真理。
choose is choose。choose is choose。这种。同意反复的一个暴力。被他察觉到了。真理就是真理。这个所谓的这些明哲啊。这些明哲。这些聪明人。他是察觉到。瞥到了这一点了。瞥到了。但是问题就是你。你已经瞥到了。你还把它放成一个背景性秩序干嘛。但是他们偏不这样做。他们还认为有一个背景性的秩序。就是有一个沉睡的。沉睡的。大他者。他们是相信有一个。
一个sleeping。for sleeping。睡在那个大他者。然后他是。这些明哲。聪明人。就好像是。就他们骨子里都有一种。就是。老虎睡大觉。猴子称大王。那种。或者胡家回的那种。他们这个时候说。哎。那我他缺乏目的性。那由我来发现真正的目的性。由我来。甚至由我来创造真正的目的。创造那个最和谐。最美好的目的性。所以他的目的论就是。真理是带定的。
所以。这些明哲。他们往往嘴巴里。口中说的这个真理。他并不是指的那个。他说我要追求真理。我要找到真理。他并不是指的这个。终极秩序。这些明哲啊。这些明哲。通常会认为这个终极秩序。就是一种。无脑循环的物理法则。所以这些明哲。他。他不是明科。所以明哲。不等于明科。
因为明哲对于这个无脑循环的物理法则。他是。他是。他是。他也不是要鄙视。他是发现。哎。他睡着了。啊。我可以。我可以出来做他的代言人了。他们心中的真理。不是这个。终极秩序。而是。这个世界的。终极的。目的性。目的性。而是一种。就是意义。终极意义的。
实现方式。实现方式。这个东西。被他们把握成。真理。这个东西。就是这些明哲。所。领会的那个真理。而这个真理。他。他其实。他就是发现了一个。目的论上的虚空。这种虚无。他发现了这种。这种虚无。就是待定的这种虚无。他赶紧要抢这个位置。他发现。哎。It's.Empty.I have to sit.Sit on this seat.我要坐到这个位置。
我要。我要抢这个折人王的桂冠。大胆啊。这个时候什么。博一博单车变摩托。然后拼一拼什么摩托变路。哎。不是什么。什么。啊。什么。什么。虎一虎。摩托变路火。什么。我不知道。反正我不会念那个。顺口溜啊。虎扑老哥顺口溜。所以他们有折人王的。野望。啊。野望。但是归根结底。这种野望是一种小人之心。
所以他们会如此狂妄的原因是因为。他们确实瞥见了某个。Some kind of truth.他们瞥见了某个真相。这个时候这个chose你不要理解真理。瞥见了某种真相。这个真相就是。那个背景性的那个终极秩序。是无脑循环的。它没有目的性的。It has no aim.它没有。没有这个。没有。没有目的。啊。没有目的。
就是这个时候他。诶。他就发现。有机可乘。这个称是这个称吧。有机可乘。哎。我都不会写字了。就是可以。可以从中牟利。可以从中就站住那个位置。可以站住那个位置。就。也就是说。你只要给他位置。他就认。他们追逐的。这些明哲啊。我跟你讲。他追逐的就是。在目的论上。
在这个宇宙的目的论上。这个整个体系的目的论上。的。话。语。权。他真正追逐的是这个东西。是这个话语权。他。他一定要把自己的。他认为所谓的哲学。就是。研究终极意义嘛。哲学等于研究所谓的终极意义。Final meaning。这个意义嘛。就是目的论呀。目的论瞄准那个对象。人。
生命的意义是什么。生命的最终目的是什么。生命的那个最根本的目的是什么。他们。研究来研究去。或者这个。这个宇宙的意义是什么。宇宙存在的终极意义是什么。他们会发现这是。待定的。不确定的。因为。背景性的那个场域论的那个秩序。是一个无脑循环的物理学秩序。它是无脑循环。不停地在那边转的。我。我喜欢把它画成。那个。这个在。在上面的时候是。从。左往右转的。
在右。右。右轻的。在下面的时候是。会。从右往左转。因为在。在这个。历史运动的。低潮期。它。它是代表某种左翼的。一种拯救的力量。不管了。不管了。那么在这个意义上讲。这。这家伙。所以这些明哲会。被。体验为是某种。全奴。权欲很甚。他们的权欲。权利欲很强。因为他们就是要在这个。宇宙的终极意义。人生的终极意义。
哲学的终极意义上。掌握一定的话语权。他一定要把自己的什么什么。XX主义。给他注册到这个。目的论体系里面去。他一定要把注册。注。注册到这个目的论体系里面去。他要抢个位子。他要抢这个位子。他要抢了这个位子之后。他就觉得他的人生有意义的。有价值。但是他实际上他相信的是。这个是。这个。这是。这是敞开的。It's open.It's meaningless.It's meaningless.也就。归根结底就是这个。
他们这个背景。架设的这个背景。整个的这个。哲学。他内在真正的信仰。就是说。他为什么如此狂妄的。就是说他没有接受过任何教育。Uneducated。如此狂妄的认为Uneducated。然后是什么。就是非常反智主义的。或者怎么怎么样的。他就可以。而且他不顾所有其他那些哲学家。他对于现存的哲学讨论。他完全是一个。
充耳不闻的一种姿态。充耳不闻其他讨论。因为他认为那些。那些其他讨论。
他们认为那些正经的那些正经的哲学家他们是狂妄的认为正经的哲学家哲学家是是这个是213是213为什么是213他们认为正经的哲学家还在死板的死板的研究研究这个一研究这个将死的一而没有找到活的东西所以这些明哲都喜欢讲个字要活
这个活实际上就是他那种小人士的野心,小人士的野心。他想在这个目的论场域里面,他认为目的论场域是敞开的。但是问题就是说,他是把握到这个方面。那你为什么不直接说这个场域论本身是等于死呢?他受不了,因为他没有接触过现代科学教育,他不敢,他不敢,他没有能力,他无能。
他不敢站起来。你直接说场域论,这就是死。场域本身不存在,不存在一个背景性的服务学秩序。背景性,或者说这个背景性的这个服务学秩序,也就是……你要直接说这个背景性的服务学秩序是什么?就是凯德格尔所谓的 ontology。你们说你不是场域论吗?你这怎么变成本体论?本体论不是下面一个呢?
下面一个,确切讲它应该是对应的是 ontic 这个维度。不管了,反正这个术语上有冲突,你可以把这里就理解成是某种……就是背景性的服务学秩序,就是这个操作系统本身,操作系统本身。那么这个背景性的服务学秩序,它是开放的,it's open,开放的。它是不确定的。它是,它确实是代填中的,但是代填中的是本身,是它本身,
而不是它所衍生出来的目的论。目的论,它的目的论反而恰恰是由下面这个本体维度和这个主体认识论的维度的博弈所决定的。它的目的论是通过一个非常复杂的运动,源出的前主体化的那些力量,本体论上的那些力量和你的主体性的这个力量,两个维度之间的非常复杂的博弈。
非常复杂。这个中间的机制是……否则你为什么要这么多人去试探呢?你的人生,每一个人的人生都是在试探这个,真正它的这个目的论是怎么样的。大他者自己沉睡的,这个沉睡的大他者,他自己也不知道。他自己也不知道。因为他自己也不存在。不存在这么一个大他者。我们这个是一阵式的后车。首先,大他者是沉睡的。他死了。其次,就算他活着,他自己也不知道他的目的。
他的目的是什么?然后我们要讲一点,就是说,这种现代智者学派,现代的这种明哲的这个立场,1324,它还有一个好处,就是说,我们来试验一下。你们可以看看,我的这个判断是不是准确。又卡了。
我是电脑……为什么这点都,都没办法搞定。微软写的软件也是有过糟糕的。虽然我把它都撤销了,但是它这还存在那个内存里面。1324。它因为四个格都有,所以它是可以,理论上这种是可以读懂的。
所谓的读懂。读懂所有的哲学的。就是,它可以给明哲提供一种,明哲说,我能读懂所有哲学。它能给明哲提供一种,就是,全能的,理智上全能的一种幻想。理智上全能的一种幻想。
因为它的每一个,每一种运动模式,它都具有了。在常域论上是一,就是背景性的秩序是一。在这个本体论上是三,有一个东西中心化的在调和它。就所谓的,自信,至高的那个,就智能在那边。至高的精神,它是最聪明的精神。还有一个在认识论上,这种对立的维度,它也存在。就是聪明和愚蠢,对立的维度,它也存在。最后一个是在目的论上,一个开放性的。
一个不确定的,一个先战者先得的。完全没有任何目的,这个世界没有任何目的可言。这个时候就激起它的狂妄了,你知道吗?激起它的狂妄。它就会把自己,它察觉到这个四之后,它就会把自己认同为这里面的那个一。所以这些明哲,这些明哲同时它是会有一种全能幻想。而且它会把自己全能幻想为一种……
它会把自己全能幻想为一个至高的智者。而且这个至高的智者,就是至高的智性,是在本理论上的一个……它认为自己是……它把自己认同为……所以我说它是一种庸俗的维度论。它把自己认同为是一种至高的智性。它和那个1-3-2-3一样,这个是所谓的爱情,现代爱情。
它也是一种维度论。在现代爱情里面,你就会把自己认同为这里的这个3。就是那个调和的那个……那种痴情的……痴情的那种宇宙精神。你会把自己……它也是一种庸俗的维度论。明哲他就自以为自己可以读懂所有的哲学。读懂所有的哲学。为什么?因为他会玩一套……会玩一套把法。
会玩一套把戏。就是……就是他会……辗转腾挪把不同的……就是说他会把……强行把哲学文本……他会强行把哲学文本……套他的这四个论语。你知道吗?套他的这四个论语。任何哲学文本他可以都套他的这四个论语。他的……比如说……我举个例子。比如说黑格尔的精神是头盖骨。
精神是……是头盖骨。黑格尔的这句话。那么在明哲的解读他们会把这个说成是……他这个是就会套的嘛。这明显有一种对立嘛。有一种张力。看到精神……这是……精神是唯心的。头盖骨是唯物的。这里有一种对立。他就会套。他就是……这是一种认识认上的对立。
精神是头盖骨。这是因为……人的认识……人的认识是这个分裂的。人的认识是分裂的。对抗的。对抗的。他就会套嘛。然后他会说精神就是最聪明的。这个时候他的二元对立就来了嘛。他的二元的所谓本真的和这个……非本真的对立就出来了。
他的本真的和非本真的对立就是聪明的 versus 蠢的。就是说……他就会套进去。精神是头盖骨其实就是最高智慧……就是……最……最低的愚蠢。然后他就……他就把这个玩意就牵引。他会牵引到……这个就是老子所说的。
老子所说的这个就是……他不是老子所说的。这个就是庄子所说的道在实逆啊。道在实逆。道在实逆。道在使在逆。这个就是道家的智慧。他会把它理解成这个。就是最高的智慧。他其实就是最低贱的。然后他这个时候就会想到……其实就是……精神是头盖骨。其实就意味着……我一介不一。一介不一。
我一个……未受良好教育的明哲。其实我就是……最聪明的。你看……黑格尔都这样说了。我就是最聪明的。这个时候他又是援引了这个本体论上的这个三。这个最聪明的就是他的唯我论。就是他的自我。就是他那个至高的……我的……就是这个明哲的我的至高的至……自信。然后你看黑格尔都这样说了。黑格尔都这样说了。他就……又指向这个一。
常域论的一。他又去寻找某种权威。所以在这里我们是可以看到……所有的这些明哲。他是把所有的文本都可以用一个套路。所有的文本的张力都用一个套路来搞定的。就是他这个一三二四这个套路。他这个一三二四这个套路。凡是可以拿来吹捧他自己的。他就套个中心化的三。
凡是就是……凡是这个文本当中有一个中心化的维度。中心化的一个维度。他就套个这个三。凡是文本当中有一个对立的维度。他就套个二。就是有聪明的、愚蠢的两分。凡是……这个是开放的。他就说……诶诶诶……这是不确定的。这个目的是不确定的。这要……得我……我来……由我的理论来说清楚。诶哟……我受不了。这个我都受不了了。我已经是忍着……
这个……内心有几大的厌恶在……诶……我也没什么好厌恶的。这个东西是……小朋友就是……可能我在几岁的时候是这种状态。我……我可能在……五年级……五年级左右。五年级左右是……是这种……一三……二四的这种状态。然后你很快就过掉了。因为……因为五年级之后你就要开始……数学变难了嘛。数学……
数学变难了。立刻就变难了。诶……你该学几科学了。你学了几科学之后你……你如果要……把几科学学……学好。数学要学好。你会发现……这个……这前面这个一呀。它是……它是……你在学几科学的时候你就知道前面这个一就等于二。就没有这个一了。你知道几科学学得好你就知道……前面这个一不是一。而是一个二。这里面就是……公理和它的这个……具现化之间的关系。
公理及它的具现化之间的那个张力。它需要一个想象力做终结。我当时小的时候不知道有什么想象力做终结。或者说它至少需要这个……符号系统做终结。符号系统做终结。所以一是可以跳到二的。你只要当时……学那些什么……我记得小学五年级六年级就有……就有开始学一些平行垂直这种东西了。
然后……它们这种关系之间的那种……核心性的那种差异就能够慢慢体……体验到了。你这个时候你就开始就能感受到……背景性的那个秩序……那个……场域当中。因为几科学其实就是空间场域的把握了。你这个时候就能够感受到。我……所以我说明哲是……明哲的几科学肯定很差。定……不行。
肯定不行。肯定不行。他没有这……他没有空间性的……他没有对不同空间……不同的空间关系的把握。静态啊。静态的空间关系。他没办法去把握了。因为……他脑子很活嘛。我说的那句。明哲的特点就是脑子活。所以他一直在运动嘛。一二三四这四种运动模式。他不停地在这边动呀。不停地动动动。
所以他……他是某种……这种东西我们可以把它叫成……这种……这种人啊。不好意思。我没有羞辱他的意思。不好。我羞辱了这么久了。我靠。我有点自我反讽。他就是……你可以把它叫做……脑……脑力……脑科好动症患者。脑……脑科……脑科里面的好……好动症。好动症。而且他……你一定要一二三四或者是一四三……
他得不停地开始这种循环才行。他的最标准的模式……静态模式就是一三二四这种模式。就是最标准的明哲的模式。明哲的原初模式。这种……它的产生也很正常。我觉得它的产生也是一种必然。也是一种必然。但是你要很快滑过。立……立刻滑过这个东西。快点滑过它。否则……否则你会沉迷在那个……就是不停地拿这个东西。
拿这四……四种运动……运动模式。符号学运动的模式去套……套一切哲学文本。套一切哲学文本的结果就是把所有的哲学家都还原成和他一样的人。就是把所有的……所有哲学家。对于那些观者。他把那观者看成是……是……蠢货。他们会把观者看成是那个……抓着一不放的。脑子不活的。
就只会研究这种静态的……静态关系。就是……静态将死的蠢货。他们会把这个观者看成是……静态将死的蠢货。而……其他那些聪明的。已经死掉的。他……他……不好意思骂人家。或者他……很有名的。他自己也曾崇拜过那些哲学家。他会把它形容成是什么呢?形容成和他一样的。就是……在这个……对于这个四……开放的这个世界的目的论的这个维度。
抢占了……抢到了……抢到了一席之地。抢到了一席之地的……什么?全奴。他们骨子里会把这些人当成是他的同类。全奴。啊……所以这些现代……现代的这种智者……啊……他是一种……他实际上是一种……他还是一种虚无主义。
他一种虚无主义……。他是一种脑壳的好动作。强……是一种……一种……强迫的好动作。强迫性的一种好动作。在精神上,他的思维……他不停地得这样……一三二四,一三二四……不停地动。不停地动。他是被诅咒的。我觉得这是一种深 läuft。这是一种神经症。这是一种神经症啊。
他已经自我认同了。很多已经是自我认同了。这是精神病。他有自我认同的。你跟他说他不承认的。他是病理化的。严重病理化的。
这个游戏挺好玩的。他们继续玩吧。而且我相信会有很多人跑到我这里来说我也在玩这个游戏。好的,我也在玩这个游戏。我认为这个东西只是一个鉴别不同意识形态和不同这个思维矩阵的人的一种方便法门。
我直接承认这种方便法门。我甚至给我自己也定了位了。给我这套理论定的位差不多是在……我认为我自己应该是……这个理论,这个主义主义本身它有它自己的位置。应该是3214,差不多这个东西。
差不多这个东西。3214。就它是一种……它是一种回复。这里的4不应该是4,应该是0。3210。主义主义应该是一种3210的一种。首先场域本身中心化的。然后其次它的本体论是分裂的。本体论上是分裂的。没有一个是对立的。对立成两个维度的。一个是可以这个主义主义的法学维度,还有一个是这个世界本身。
认识论上是单一的。是一的。就是按照这个12341111一直运动到4444。不停地这样转,不停地这样运动。它是一种循环的。在认识论上,在思维上,所有的精神都服从这个秩序。所有的现象和认识都服从这个秩序。最后在目的论上它没有意义的,没有任何意义。所以这个主义主义本身你可以看成是一种……这种观念论的……
也是明哲。它也是明哲。我不认为这个体系有多么珍贵、宝贵。这是一种方便法门。我甚至我把这个体系把它形容为一种小无相功。就这个金庸武侠里面的小无相功。这门这个主义主义本身是一种小无相功。它是让人快速上手。快速上手。
快速上手。好的。今天就讲到这里。我会得罪很多人,但是同时我觉得我也会救很多人。我也会帮助很多人。
谢谢大家。
谢谢大家。
谢谢大家。
MING PAO CANADA // MING PAO TORONTO
