今天讲的是主义主义的4-1-3-4,代表人物格兰西。可以灌了20年,最后几天就出来了,保卫就医了。所谓具体的军事斗争,政治斗争,干不了,只能搞理论斗争。那么这个理论斗争,它自己的理论体系里面也是直接安排的。
它自己的主义里面也是这样安排的。有机智分子争夺领导权,争夺文化霸权,争夺文化霸权,争夺文化霸权,争夺文化霸权,还有先天有史,有先天有史,左翼叙事,共产主义意义形态思想,
有先天有史,有先天有史。争夺文化霸权,它就可以用到蛮多的一些手段的。比如说,去激进化。比如说,阶段论化。比如说,乃至说还有文化化。这些都是它的方法。
争夺文化霸权的方法。总而言之,它是阵地战。不是一鼓作气,正面对垒,靠运动战去把敌人的……它就认为L在俄国,在Russia的减大便宜。因为Russia没有一个市民社会。Russia没有市民社会。
格兰西的一个……还有一个理论就是由现代城市居民所组成的市民社会。这个市民社会里面是一个文化网络。是一个意识形态和认同的网络。这个网络呢,它是处处都有对垒,处处都有对决。就是非常复杂的。你很难靠一小撮,像L在Russia那样,靠这个Bolshevik。
甚至说是靠Molshevik。1905年,或者1917年。很难像那种方法,靠一小撮人,一下子获得整个国家的,或者说这个首都,还辐射的一些军事单位,所有的文化霸权,一下子拿到手。很难啊,很难。包括Russia,它的城市本身也没有很好的发展起来。
它没有很多的,我们叫做,真正意义上的私营企业家,民间资本比较少。它的那个现代化,它的这个产业,通通都是皇亲贵族,宠臣,一小撮贵族。它并不是说靠这个,它的资本主义发展,现代化不是靠这个民间力量,逐步发展起来的。所以才有可能像L那样搞,
搞运动战,运动战,运动战,一下子把你全歼灭,全锅端,或者把你的这个最重要的那个节点给它干掉,然后取而代之,瞬间一下子拿到全部,淫麻了,就这样。不太可能。就格兰西认为说,比如说在意大利,在法国,乃至在德国,在英国,不可能这样淫,不太可能这样淫。它就要通过知识分子去争夺领导权,通过左翼知识分子,
通过这个认同马克思主义的知识分子,党内党外的,去争夺领导权,争夺文化上的领导权。一个文化上领导权,当它具有强制力的时候,当它能够组建起一个关联控制统治的网络的时候,它就成为……它就成为文化霸权。目的就是争夺文化霸权,文化H-money。这个霸权,H-money,
翻译,就是主导权的意思,主导权的意思。争夺文化霸权,Culture,H-money。这个文化可以看成是市民社会的这个……意识形态建筑,意识形态建筑。你在阵地战的时候,就是要逐步的在每一个环节,在一些工厂,一些行业,一些……
社会再生产单位,建制,里面逐步逐步的消除掉里面的这个资产阶级的意识形态,然后换自己,更换一种左翼的文化霸权,逐步逐步的去赢,逐步的去赢。那么过程当中的呢?还是要参与议会斗争的,这还是要保留的,还是有议会斗争的。最后临门一脚有可能是怎么……
就是他临门一脚好像是……你会发现复刻这版本的,卧槽,就是Hitler,靠合法选举上台,然后一下子把所有东西都颠覆掉,就全淫麻了。你说按照这道理的话,真的走了这条路走成功的,有先天优势的小布尔乔亚,他走成功了。靠文化霸权,有先天优势的小布尔乔亚,靠文化霸权,
现代传媒啊,搞点宣传片啊,那种各式各样的……街头文化,街头巷尾的沙龙文化,搞文化霸权赢的,我老是说就只有……那个已经不是……那是极右翼了,那没什么好说的了。有点预料……未来的那种感觉,有点预料未来的那种感觉。这个东西基本上是不可能胜利的。
你看法兰哥夫学霸后面那个抢文化霸权,抢得扭到后来自己全散架了啊,扭到人家锅里面去了。这个东西已经被考虑到,不要说是一个……那个什么变质了。知识分子自己都变质了,知识分子自己都变质了。或者知识分子会有声量出来,知识权威体系,他也是会异化的,异化的很严重。大学结构啊,异化的会很严重的。
他在监狱里面,他不太会看到这些东西。他以为那种无视建制,无视这个什么学术界身份的那种特别有解放性,特别有思想的知识分子,会一直会有的。不会的,会收买他们的,很快就把这些家伙都收买了。
就这种知识分子。知识分子不是一个很大的词。在格兰西那边,只要你有组织能力,只要你有组织力,组织力,具有代表权,就是代表几个人,多少个人,然后具有组织力的,就是你把知识分子,可能就是乡村师爷或者怎么样的。但是知识分子会两种,一种是传统的,一种是传统的,一种是传统的,
传统的靠信仰体系,或者传统的一些什么宗族关系,乡村教师,二大爷这种知识分子,他也算知识分子,他懂,他懂,他有经验。还有一种是有机的知识分子,现代知识分子,现代的有机的知识分子。这现代知识分子,它是自己能够形成一个组织架构的。当然,这现代知识分子,有机知识分子,它依附于不同的生产关系,生产模式上面的,生产组织上的,可能有的是布尔乔亚知识分子,
有的是普罗大众知识分子,他都是知识分子,他都是有组织力的个人,有组织力的个人。但他的有机性就是他自己是团结组织起来的,形成很多很多的群体性的理论家群体,我这样说,然后另外一方面,他这个有机性还意味着他是和现实运动是紧密结合的,他是要去驾驭统治,驾驭,就是统御,还有是这个从现实运动的这个,
这个现况当中,还有预期当中去反思的,他会反思的,征兆当中他会反思的,所以他是有根的,就是传统知识分子其实相比于这个现代的有机知识分子,传统知识分子反而是比较无根的,传统分子就是选择那种背景性话语的权威,背后的那个前现代的那种宗族的信仰,或者宗教的信仰,或者说是那种行为关系,人生艺术关系,靠这种东西,
但是现代的有机知识分子,他是靠他的理论体系的张力已经抵达一定程度,可以让他对于快速迅速变化的,而且他本身受的知识训练,知识量的程度都是比传统知识分子要高很多的,他可以,就是直接和现实运动结合起来,他可以选择我投靠谁,投靠左边还是投靠右边,投靠上面还是投靠下面,这个这些知识分子呢?
他们是,就是格莱西把这个看成是……我们来说吧,就是说在常遇论上,常遇论上啊,常遇论上,这个……这个4,3加1,上面,历史,人民,理论家,这个历史在这里就是……我们把它叫做一种……
市民社会,市民……市民社会史啊。市民社会的一个发展史。市民社会的一个发展史,集中起来的,然后……越来越复杂的文化意识形态的一个……体系的一个发生史。这个历史是……他说,这个东西走向资产阶级的那种文化,走向资本主义的生产关系,
他是走了歪路的。你要赢,你一定要对这段历史做出反思,一定要面对这种历史,这个历史所造成的现实状况啊,一定要。然后这里的人民,他实际上就是……实际上就是,这些人们就是已经具有自组织能力的,自组织能力的啊,有自组织能力的。然后他这个人民里面是有知识分子在里面组织着的人民,有知识分子啊,在其中……
组织着的人民。组织着……的人民。所以在这种情况下,你就不像是,噢,一个T跑到一群士兵里面讲一讲,噢靠,就听你的啦。但为什么这个小……小L,小李子他就不行勒?你想想为什么不行勒?诶?你要想想为什么。包括,包括什么T啊,L啊,被压戒的时候。
人家都对他客客气气的。因为,你知道吗?因为这种,你明白啊,你大概要明白。就是说,军组织和下面人隔得太远,普遍的老百姓,军人,士兵,还有这个,农民,工人,都很……很没有文化的这种情况下。中间这些老爷,这些先生,就算他是……他是……他是那个,被判了流放的,但是他还是被……
就是潜移默化了,还是被看成是……大人物。还是被看成是很有文化的。有文化的。这里面这个,中间这个差距,他中间这个差别,这个巨大的落差,所带来的动员力啊,所带来的这个凝聚力,是很强的。但是你在意大利,在德国,就不……不享有这种情况。所以在这种情况下,就说,市民社会里面的人民,局部的,一个点一个点,一个窝一个坑的,每一坨人,他都有,
或者每一个网络里面的人,他都有自己的代言。代言者,或者自己的组织核心。都有一个组织者。那么这种情况下,理论家要面对的是,搞这种人。是要争取这些人。是要争取这些人啊。所以历史,以这种理论家作为中介。以这种……以这种市民……市民社会的……这个市民社会发展史,其实更多的是里面的一种……文化……文化史啊。文化史。学术史。
思想史。还有一些……观念史。观念史。文明、礼仪史,什么这种……whatever。一个个都要斗。文化霸权呢,一个个都要斗。一个个都要去更新。一个个都要去从……从什么学校啊,教会啊,医院啊,什么……什么法院啊,什么……一个个去斗。各个方面,各个环节,各个层面。
你甚至说,比如说你被抓……怎么样,要去……要被审判了。那就在审判过程当中,你怎么自我辩护,怎么来……怎么来弄得你好伟光正啊。然后对面实际上是……怎么怎么样的。都要去搞。都要去争。都要去斗。不能就两眼一抹黑的。就是要把所有的这些舞台都当成一个斗争的舞台啊。当成一个阵地战的一个小阵地,一个小的一个嵌毫。还有它的制度史。
制度史……制度史……就在这个意义上讲,格兰西看到的市民社会当中的上层建筑,它有一定的自治性啊,有一定的自主性。意大利向来是个军事经济都不是……不是很发达的。商业比较发达。市民社会特别发达。你对俄国里面行得通的,那可以对意大利就行得通。文化也……文化源泉也……渊源流长。还有甚至文化史里面还有美术史、艺术史啊。学术史、艺术史、艺术史。
这种文学史。这所有东西都……整个符号系统的……就是非常精致的那些结构。精致的那些结构,那些系统。那么它是以这样的……它会以人民的自组织。它体现为这些人当中,市民社会……这些人当中就会有自组织的这些人。有这些精英知识分子,什么什么样的。那理论家面对……
这理论家也是从这个里面产生出来的。首先我们要说理论家也是从这个土壤里面生产出来的。产生出来的。那么其次理论家……历史……理论家面对这么一个……这么一个……自组织起来的,然后它的结构非常绵密复杂的……叠床架屋的这么一种……现实。理论家要出……要有新的理论。新的组织方式。新的行动模式。
这个理论家是作为有机知识分子。有机知识分子的共同体。有机知识分子的共同体。广泛地进行普遍的斗争。每个维度的斗争。因为他们搞不到钱粮,搞不到兵。他们没有像穆索里尼那样厉害。江湖习气,或者就是直接投靠大资本家。
他不屑于做这种事情。怎么办?那可能只能就……文人书生只能……一个环节,一个环节这样跟你斗了。慢慢地,就是撞王宋世杰。一个环节,一个环节斗。这座桥炒完,下座桥继续炒。就这样。但是他还是有……争夺文化霸权还是很有作用的。很有意义的。非常有意义的一个工作。这项工作呢,极有意义的。甚至可以……有一定的意义。还是蛮有意义的。他的这个实践单元。
实践单元就是一个局部,一个欠毫,一个阵地上,一个阵地啊。往往是文化阵地,一个文化阵地上的啊,这个有机知识分子。就是有机知识分子。呃,共同体。有机知识分子,共同体。这些有机知识分子,他不传统知识分子。他靠自己的学识,靠抱团才有用的。抱团才有用的。抱团才有用的。
抱团才有用。这个就是格兰西二十年的生命,耗费在这个牢里面。其实也是一样的,只有书,只有书信。没有……没有兵、枪、粮、炮弹什么这种东西。没有……那怎么办?那怎么办?没有什么机器、工厂、轰民的,没有那么多等着他征召的那些……
就是那些……他本来工业就孱弱,搞一些什么加工业,一些农产品加工业,这种东西有什么用呢?那就是……那在这种情况下,这个时间单元就是……往往是文化阵地,或者说一个观念阵地上的,观念阵地上的,文化阵地或者观念阵地上的有机制分子共同体。人数不会太多的,人数不会太多的,因为这都……都精英,而且是有良心的精英,这个已经是……精英已经少了,
人口比例千分之零点几,再说有良心的,就站到左边的,那这么更少了,我靠……而形成共同体,不是孤单……孤胆作战,不是那种……就是……就是……站道德制高点,政治制高点,想要……以此……就是……自恃的那种人,不是的,还得是合群的,这边团结起来,有机化的,变成个组织架构的,不愿意单枪匹马,什么文无第一,武无第二,互相什么吵来吵去的这种……
本体论上还是一呀,本体论上还是一,本体论上这个一……基本上还是没有……没啥反思的,哲学上的反思,基本上还是一个,实践论,还是个实践论本体论上这个一基本上还是个……格莱辛嘛,实践论啊,但是,他在哲学上是一个
实践的唯物主义者,有点一元论性质,短路的那个点就是实践上面的。但是如果我们从这个理论本身来看,渗透文化霸权这个理论本身来看的话,本理论上这个意就是说,他预设了市民社会的文化霸权渗透他下面,就直接是可以抵达政治霸权的,物质性力量的物质性霸权。
物质性的主导权,物质性霸权,政治霸权的。所以这个盆地状态就是,他这里就隐含着,军事力量可以被说服的军事力量。
暴力是可以被,这个知识分子的组织啊,这个理性化的这种组织,这种政经战,他可以驯服暴力啊。可以驯服的,可驯服,可说服,可说服,可说服。
可以同质化,可以融合,可以同化的。他这个,他这个,意大利的这个现实,决定他只能搞这一套啊,搞这一套的。慢慢来,慢慢来,没办法的。就他这个对象性,不能靠冲撞的。不能靠冲撞的。冲撞能没了。他被关了20年,那种情况还是原因他保卫救济。就是说,没有,烈度没有那么大。烈度没有那么那么大。
烈度没有那么那么大。可是他早就没了。他原来让他在那边活二十几年,然后写那么多卷书。凭什么?凭什么?认识论上这个三,认识论上这个三,他就是在哲学和科学之间,还是一个意识形态斗争。但是他这个不是意识形态化了,而是意识形态斗争啊。
然后意识形态斗争来获得文化霸权,要文化主导权。要获得文化主导权。文化主导权。越是真理,越是正确的东西,他越能获得文化主导权。那么这会有一个弊端。就是能获得文化主导权的,就是左的,就是正确的。就反过来了。这就会反过来,你知道吗?了解吗?他就是太自信了,有点太自信了。
就是M主义就是最先进的,就是最正确的。所以他一定能获得文化主导权。至少在局部他能斗得赢。他是最符合现实的,最符合历史的。那么有没有考虑到,就是说知识分子本身扭曲了,被收买了。所以这个东西,我们会看到,就是说,这个格兰西的理论会被一些,会被布尔乔利用,会很会被布尔乔利用。
很会被这个布尔乔利用。很会被和平年代,所谓的和平年代啊,被他们利用,很容易。这里面会出现一个问题,就是说,最终是把它彻底的方法论化了,把M主义彻底的方法论化了。而这个方法论化,更糟糕的是,它不是一个政治斗争的一个方法论。它是什么的方法论?它也不是哲学知识探索科学研究的方法论。它变成一个文化博弈的方法论,就是文化,
真名的一个方法论啊。文化上就想要出名,想要就是,这些知识分子想要在文化当中获得霸权。这就会变成这么一种,会,会养叛徒。他,哎,哎,哎,哎,活了,我,我学你这一招,我学的这种情况,你是不太容易保有他们的忠诚的。不太容易保有知识分子忠诚的。也就是说,这个东西他欠考虑,
所以欠考虑在一个就是说,欠考虑就欠考虑,一个就是,他并不能够去解决一个主体性危机的问题。主体性危机的问题。很多知识分子,他变成这样的理论家了,但是呢,他很容易被收买。很容易被收买。你说你格兰西本人,骨头很硬啊,被关20年。莫斯科说,我让他头脑停转20年,我靠,他还不停的写。
那你说,有几个人是格兰西?不会都是格兰西的,你知道吗?不会所有的这种理论家都能是格兰西。争夺文化霸权的路上,会不停的有人掉队。因为他,我这招可以啊,屠龙术可以用来穿针线活,可以用来赚小钱,挣大钱。他很快就掉队了,他容易掉队的。这是个松散的联盟,我再强调一遍,他的实践单元,这个实践单元呢,这个是个松散的联盟。
他如果没有很强力的人物,很代表性的人物去维持着他,那他很容易会一个一个的掉队,一个个掉队。时局发生变化的时候,你格兰西是在逆境当中是能够维持自己的这种意志力,很坚硬,很强硬的。但是会有一些喜欢打顺风杖的,他在乎的不是一个现实层面的,对于全人类的解放,首先当然是首先对普罗大众的解放。
他不关心这个的那些人,他也会被你动员了去干这些事情。他在你的实践单元里面,这些家伙作为一个联络的或者同盟的这些人,他学会了一招办事,就容易掉队,容易掉队。所以在目的论上会是4。目的论上会是4啊。目的论上会是4。这个目的论上这个4啊,其实就是画大饼。我跟你讲,就是画一个大饼。这个画大屏了,变成。
换画大饼啊,画大饼。就是这个有点尼巴拉很会很糟糕的,就是。他的结果会变成一种虚假的,虚假的。他会变成一种虚假的文化胜利啊,虚假的文化胜利。然后他但是他事实上的矛盾转移出去了。他事实上的矛盾转出去了。转移出去了。事实上矛盾转。比如说我举个西班牙。
包括意大利。他那些人有的左的可以啊。葡萄牙那些左的可以,很左。比如说他在殖民地的那个什么呃这个阿根廷巴西那边确实有人呃行动上是。那这些知识分子在西班牙葡萄牙这些就隔岸观火。他觉得自己好左啊。那么结果是什么啊?那就是文化胜利啊。然后矛盾转移出去了。矛盾他的他的这个国家内部的这个就是呃。
呃无产阶级被收买了。葡萄牙被收买了。被超额的这个全球资本的对于其他。后殖民时代的那些。呃后发的经济体的啊。他的市场还是殖民的。或者他的金融主权还是被殖民殖民的。那种类似他的资源类似他的这个生产出来的。嗯。东西初级产品。那还是在。在绿人食品价格偏在要死。你的这个欧元或者说那个时候可能西班牙在前或者说什么。
法郎。非常具有购买力。这种矛盾被转移出去了。他终于就是有一个虚假的文化胜利。他结结果就是有一个虚假的文化胜利啊。文化胜利。但是他有个好处在退潮期。在退潮期可以。退潮期啊。在这个Revolution退潮的时候。热月时期啊。他会怎么样。他能让你。苟延残喘啊。能够保留种子。能够保留活种。这个活种往往是没啥目的的。
他有个大饼画在那边。都多少年之后我们又会再回来的。退潮期的话。在特别是在第一次和第二次中间退潮期。我举个例子。比如说就是在我们我们国家啊。在那个。那个那个。那个二几年那个时代失败了之后。那么三十年代的时候。你会发现就是做。搞阵地战的就多了去了。海了去了。
退潮期。但是真理在里面就是说不是所有人都是最终忠诚的。也好多的会当了叛徒。或者说怎么怎么样的。好多他真的面对现实的时候去。这就疯掉了。或者说就是被被。淘汰掉了。他。就是说。吃大饼。大家都喜欢吃。或者发现花大饼可以占便宜。都要去占便宜。那么真的去。真的就是说。这个矛盾被。重新引回来。你要现实的自己去面对它的时候。又有几个人能够真正的去面对它。
就没有多少人。不会有多少人。了解吗。所以这个东西呢。是。很多。就是。四一三四呢。这个。这个姿态。或者。这种实践。是很多这个。我不说犯了。就是左翼。就是不是犯。他就是。就是信仰马斯主义。信仰这个。这种。这个。辩证唯物主义。历史唯物主义的人。他容易。他或者他可以参加这种实践。
可以就在侧翼啊。或者说。直接。在同一个嵌毫里面。同一个阵地上面去。帮忙。可以的。You can do that。但是并不意味着。我要说的话。这个。这个还有一个代表人物。其实还有个代表人物啊。还有个代表人物。类似的就是。那个名字你们可能也不知道。这个人就是。你把他坑过那个高尔基前的那家伙。帕尔乌斯。帕尔乌斯。
因为你知道。就是这个阵地战。还有一个用途。那是可以挣钱。你知道吗。可以挣钱啊。这个阵地战。还有一个用途。是可以挣钱。首先。它是还有个功能。这妈的挣钱的。当然。通过文艺活动来挣钱啊。搞话剧啊。有门票收录啊。对啊。通过文艺活动来挣钱。帕尔乌斯。他是一个。他混的。他实际上是。实际上是。他没有党籍的啊。这家伙其实没有。
没有的。但是他是。跟着。跟着这个T混啊。好像他混的。混到。这个。当了个头头呢。地下的头头。转入地下的时候。那个T。被捕了之后。他当了。当过头头。但是这后来。这家伙的。投机主义。投机分子的。面目。露出来了啊。还坑过这个。坑过高尔基的钱。我跟你们讲说。类似的这种情况。但是这个实践呢。还是必不可少的啊。我跟你讲。必不可少的。
他。一方面。就是说。他是在。争夺。就是说。说玄乎一点。他争夺文化阵地。但是屁用没有。这东西不值钱的。那。在那个时代啊。我知道。那个时代。另外一方面。争夺文化阵地。这个东西。这。能够。让你。声名鹊起。保证你在狱中啊。能够苟延残蠢。不会被干掉。如果你说。哎。我举个例子。如果。那个。这个。这个。这个。这个。这个。叫什么名字啊。这个。女L啊。女性的那个L啊。
如果。Luxemburg。他呢。他是一个。很有声望的剧作家。或者说。一个非常有。有这个声望的一个。知识分子啊。他在。就是在这个。市民社会里面的。文化共同体当中。很有地位。大概率他不会死的。他大概率不会死的啊。就是说。但是。但是关键问题是。你如果是这种人。那你也没多大用处。你知道吗。你没有多大用处啊。没有多大用处。好吧。
你们要。从中吸取教训啊。要。要从这个。这个单元上。这个是注定失败的。这个是。这意味着。失败啊。意味着失败。这意味着失败啊。就是3-1。3143。3134啊。4134。他很容易失败。他很容易失败。他没有目的论的。他没有目的论的啊。他目的论上。画一个平空。画个大饼啊。那。就是。就是。
一方面是。他是乌托邦画。他局部都采取乌托邦画的策略。就是说。我们前面讲过他有几个策略嘛。什么什么画。什么什么画。前面讲过的。几个策略啊。文化化。阶段论画。去激进化。另外一方面。他也会去激进化。他会把乌托邦画。变成一个阶段性的乌托邦画啊。阶段论的一个乌托邦画。一段一段的。先。等个十几二十年。再怎么等个十几二十年。
这个东西其实在当时的时代,19、20世纪的知识分子当中也是一个公论。甚至是TI2、TI3一开始,大家都默认就是说普陀大众不可能直接赢的,先得布尔乔亚把沙皇干掉才行的,然后等他们弄起来,弄个几十年,然后我们实际成熟了,我们才赢。
当时都认为先赢的肯定是……我靠,先胜利的肯定是这个SPD。SPD人家就已经当时拿到政权了,你懂吗?但是他还是要维持他的这个布尔乔亚性质,国家的布尔乔亚性质,没办法,改不动。生产力没发展到那个时期。了解吧?所以SPD一开始实际上他输出的,老实说输出的不是S。
他输出的不是S里面前面那个social,他是后面那个……SPD那个S本身就是social democratic,他是输出的后面的那个东西,输出后面那个democratic。但是是由这个普罗大众作为力量去推行的这么一个反对沙俄,反对沙皇俄国的那种运动。
所以当时在,比如说在他们在世的时候,他就认为要慢慢分阶段,慢慢来啊,慢慢来。你说他们为什么会这样想?因为有大量的这样的4134的这个实践在侧翼啊,或者在边缘不停的去在这样烘托着。所以当时的很多知识分子,很多这个头脸,头脸人物,他的成长环境就是在这么一个调调下成长的。我不认为就是说格莱西提出了非常伟大的东西,他只是把当时的……
他对后面的当然是有所谓的指导作用,指导意义的。但是说有点是被出版商给夸大的。稍略有夸大,略有夸大。这是我的一个评判。但是这个东西,这种实践是必要的,是很必要的。特别是在退朝,或者说在两个,两段期间,我刚刚说了,在我国的二十世纪和二几年和四几年之间,二几年和这个三十年代末期,
中间这一段,这一段,这一段,他中间就是靠这个东西来维持着。否则出得去回不来的,你知道吗?得有这个东西在市民社会当中继续维持着一种可以融合的可能性,可以重新接纳的可能性,可以接受他对你的改造的这种可能性,做好心理上的准备,做好这个精神上的准备。这是很重要的,做好文化上斗争,文化占制高点,很重要的一个努力。如果文化占不了制高点,
很容易被孤立,被隔绝,淡尽良绝。简单说可以挣钱,复杂一点说它是可以让你得到各方面的支援,然后不和各方面撕破脸,可以那边发通电话,电报说我们都受他欺负,先不管这些东西。这些好说好话怎么来的?靠这个实践来奠基的。好说好话是别人,敌人或者不太是敌人的一些旁观者或者一些可以争取的对象,他还能跟你好说好话,他能对你观感不一样。
不太不太糟糕。虽然事实上你最终做的事情,他肯定是受不了的。你最终你获得整个胜利之后,你做的事情,他肯定受不了的。他要么跑,要么就怎么样了。但是说他你通过这种实践可以让他跟你好说好话。讲到这里。
感谢观看,欢迎订阅我的频道。
感谢观看,欢迎订阅我的频道。
