我们今天要来讲主义主义的4-1。它是政治经济学批判。或者我可以把它写成政治经济学和意识形态批判。如果我要写全的话。政治经济学及意识形态批判。
意识形态批判只是它的准备工作。意识形态批判只是政治经济学对历史必然性把握的一个准备工作。它的代表人物是几个重要的理论家。
它代表人物就是理论家。是理论家的一个姿态。理论家的一个姿态。就是知识分子的主体性样态下。它是知识分子的主体性样态下的。
知识分子的主体性样态下。那么这个体系的头一头马当然是马了。中间比较具有代表性的卢卡齐、阿尔杜塞。可能还会编一下其他人。编进其他人。当然一些犯错误的其实也都在这里面。这是不可避免的会犯错误的。
时代局限性。它会有时代局限性。卢卡齐会有卢卡齐的错误。马克思会有马克思的错误。那么我还是要把它的英文给写下来。
politico-economical-ideological-critical
政治经济学的一形代评判。分不开的,不能分开。当然你可以说ideology是包含在这里面的,那为什么要把它额外拉出来的?
为什么要把它额外拉出来?它对应的不同的……它实际上是……我为什么要把它这样拉出来?实际上它对应的不同的。它有对应性吗?没有对应性。但是如果我站在这一侧看它们,它有对应性。这个对应……从历史紧迫性来讲,这个对应布尔乔亚。因为布尔乔亚当时获得了……
作为第三……他获得了这个……这个……这个……这个代表的是普罗大众。普罗大众。他代表了普罗大众。这个代表理论家。当然是这个Marxism,Dialectical,Materialist,Marxist的理论家。
理论家这个词严格来讲,就是……就指的就是……我们这些人。我们这种人。但是它没有对应……实际上又是交叉的。它是交叉的。因为表面上看,国家的这个Political Power是被它拿了。然后它是作为商品异化了。然后作为这个生产资料异化在经济生产活动里面。表面上看是这样。
但是理论家……在理论家眼中……表面上看这个理论家……意识形态把这两个都给降服了。都给他们糊弄住了。但是在理论家眼中是……它……它才有……它才有……在Political的维度……Make some difference……Make some difference within the Political。它是……只有普罗大众可以Make some difference。做出改变。只有它能够做出改变。
然后……这个布尔茨亚则代表了资产阶级、资本主义、生产关系、再生产那种反动性的、保守性的力量。所以它会有个交叉。你懂得吗?看上去它获得了这个Political Power。而它被限缩在这个……整个社会集体再生产那个作为……生产力……生产工具、生产要素、主体……Whatever……不是主体。实际上是客气。异化成客气。
但是在理论家眼中……特别在马克思眼中……它……它……它是个泄灵点。它是个泄灵点。它是个泄灵点。什么叫泄灵点?就是……主客体同一。主体客体同一的……那个……那种状态。同一哲学。当然同一哲学是早期泄灵的。那后面呢?它的肯定哲学最终还是回到了……就泄灵点有两种泄灵点。一个是同一哲学里面的泄灵点。
那是个历史双向运动。还有一个是……还有一个是后来……后观念论的泄灵的……就是说讨论本体论之前的那个过去的那种主体。它的泄灵点其实是晚期拉康式的那种。晚期拉康式的就是趋利的主体的那种泄灵点。泄灵点可以说有两个版本。前面一个版本是比较……当然很精巧。不庸俗很精巧的一个现验观念论版本。
后面一个版本则是一个……甚至可以说是唯物主义的。这个泄灵点可以说是马克思主义的对应物。马克思主义理论的对应物。后面这个泄灵点就是……社会性的症状。social symptom。我们甚至用阿尔都赛那种。就是症状性的。症候性的。不管了。不管了。所以我甚至……算了。算了。
再想想。再想想。你们要理解我甚至会把这个理论家这里……会在这里放一些……德国后观念论的那些。后观念论的一些代表人物。后观念论的代表人物。就是会有一些哲学家。会有一些哲学家。他是实现理论家功能的。会有一些哲学家。比如卢卡西。就会有一些专职哲学家。
他都不是卢卡西那种哲学家。比如说梅洛庞蒂。萨特。巴迪欧。要打打擦边球。齐泽克。这种专职哲学家。他也是会……他的理论的具有政治经济和意识形态学批判的那个程度的话。他也会放在这个体系里面。他也会放在这个体系里面。确切是放在4-1-2。
4-1-2。他会被我放在4-1-2里面。哲学性的反思。4-1-2里面。在政治论上。4-1-2里面。就是理论家的主体性和……我们甚至说和这个普罗大众的……非主体性之间的一个对立。非主体性的一个对立。他会有灌输论的模型在里面。会有这个L的灌输论的一个雏形。
在4-1-2里面。会有一个灌输论的雏形在里面。他会被调和。他在卢卡齐那边得到调和。在4-1-3那边。一种卢卡齐主义。抵达卢卡齐的水准的……就是对于历史性的把握。对于……对于……超个人的、超心理的、超实证主义、经验主义范式的……class consciousness的把握。
class consciousness的把握。代表人物是卢卡齐。卢卡齐后面的一些具体的理论家。抵达卢卡齐那个水准的。这名字我就不说了。反正到时候你会知道是哪些人的。4-1-4则是……4-1-4则是……会是一些……早期的……逐渐摆脱理论家姿态的那些人。
早期的……那些人的早期状态。他逐渐摆脱理论家姿态的。4-1-4的一个状态。已经开始走向4-2了。已经开始走向4-2。4-2就不是理论家了。他的名字应该叫什么呢?在这里不太能说。反正4-1的状态是个理论家的状态。那我们具体看他的格。他的格。常理论上。这个4。是一个……
颇为复杂的状态。我们讲今年马克思主义。他的三元论。首先这个4的三元论结构。这里其实可以写成……这里要写成辩证法。上面的结构是这样的。我之前在直播的时候讲错了。上面结构是这样的。
是。历史本身当然已经是辩证法。历史即辩证法。但是历史的辩证性。也就是说历史的这个运动。运动的一个实现。它要以。具体来说就是要以。就是。就是在。马克思那边。普罗大众。普罗大众。普罗大众。普罗大众。
是历史的。这个。中介。历史要。进入到下一个阶段。就是要扬弃它的那个。历史要扬弃。它的。在。由于。布尔乔亚。布尔乔亚。不具有。普遍性。它是。布尔乔亚被。被。历史的运动。被辩证法。推到。可以。本来要代表。普遍性。但是它实际上不能代表普遍性。
生。生产资料私有制。它不能代表普遍性。所以历史会进一步运动。那。这个进一步的运动。要靠谁。谁呢。要靠。普罗大众。这个时候还不能叫它people。直接叫它普罗大众。proletarian。要靠普罗大众。来。作为它的。作为历史意志的表达工具。作为历史意志的承载者。历史意志的表达工具。来实现。辩证法。来实现辩证法。来实现。
历史的辩证运动。所以上面的三维是这样的。我们要说的就是说。这个写普。proletariat。这边本来这一格应该是理论家。应该是理论家。你可以把它看成是。就是。因为在。在经典。
经典的。经典的这个。theoretical。理论性的。theoretical。theoretical stance上面。统一的意见就是。它是历史的工具。是历史的工具。或者是历史运动的主体。历史是个客观运动吗。它是客观运动。客观运动。而proletariat是它的主体。是它的主体。当然这个解读最终是会被。
要更新的。就是说在。比如说在。在资本论第一卷里面。资本论第一卷里面。论集从那个原始时代。然后到奴隶制。到中世纪奴隶制被废止。然后变成了一个行会制。然后在后面的那个手工厂。手工的作坊。手工工厂。然后再进一步到这个。就是这个过程当中。在资本论第一卷。对于。
这个过程的。描述当中。我记得马克思。曾经明确说过。就是说。普罗大众。普罗大众作为历史的主体。他并不是说作为历史的。就是他并不是。用他的。并不是普罗大众的心理。并不是。并不是。并非。是普罗大众的这个心理体验。或者说一种。
知性认识。或者说是一种理性反思。反正就不是。就不是在他体验维度。他作为这个历史的。规律的一个体验者。了解吗?所以。我们作为。理论性的一个立场。要说。这个。是历史的主体。并不是。并不意味着。他体验到的东西。就是历史的真相。
他心里面想的东西。就是历史的。真相。他认识到的东西。就是历史的科学。不是这样的。而是指。你就要把历史。就或者说。社会现实。理解成一个符号系统。这个社会现实。是一个符号系统。这个符号系统。在。在。布尔乔亚的秩序下。布尔乔亚的秩序下。他已经。不思考了。不反思了。或者说。不自我突破了。不突破自己了。这个不突破自己。
自己就体现在。就是他的。社会关系。人与人的。生产关系。社会关系。就不变了。停滞了。生产关系。社会关系。社会关系。就是。停滞不动了。如果说。历史是个大脑。历史是个。历史这个。符号系统。或者现实。历史现实。这个符号系统。它可以。比喻成一个大脑。这个大脑。它里面。是一个物质性的。一个。一个符号系统。这个大脑。
这个意思并不是普罗大众的心理体验,也不是普罗大众的第一人称的认识。普罗大众作为历史的主体是他的生产活动,或者他的异化,以及他整个形成一个class之后所爆发出来的那种整体的否定性的一种。
这种异象性并不是个人的主观的内在的异象性,而是他整个stance,或者整个class,说错了,整个class它具有的一个客观的异象性。这种客观的异象性是客观的引起历史现实这个符号系统,历史现实它内在的肯定是有符号性的。这个符号系统也就它像个大脑一样。
它重新开始思考,恢复思考。恢复思考的方式,这个思考其实都是就是符号系统本身在思考。社会的生产关系,人与人的那个关系本身在发生变化。了解吗?是这个意义上说它思考,说它是主体。这个东西它的思考就是说社会关系,根本性的社会关系,生产关系,它继续发生变化了,继续开始有探索了。这种探索它不一定会主体,
也甚至不一定会在理论家的思维中主体化。它是一个,你可以把它看成就是说这些人的活动,这些人和人之间的关系,它变成了一个计算环节,或者变成一个意识发生环节。所以这个,比如说资本论,或者说是就是历史与阶级意识,它里面所描述的并,它并也,它也并不想让,
也并不主张理论家自己的主体意识,可以切中历史的逻辑,或者历史的,历史本身的那个,那个,那个,那个,那个,那个,符号学,新的符号,符号性的秩序的发生的那个,那个机制,不会是第一人称主观领会的,不会是被一个个体所知的,心理层面上被知,或者说一个认知层面上被,被把握了,不会的。
不会的。而是说这个,这个阶级,我操,这个class它整体,体现出,呈现出一种整体的意象性,是一种整体的否定性,而且是对一切class society,一切class society,社会,class社会它的,从古至今所有的class关系,所有的class society,
以及class data,它的那种组织模式,那种社会关系再生产方式的整体的否定,总,总合性的否定,就是对整个人类的class history,class history,的整体否定,总体否定,它会体现出这个,这么一种意象性。那么这种意象性,它是一种,它会是一种客观的可能性,它,客观的可能性,它是一种客观的可能性,它并不是一个被主观的意象性,
一种理论家的思维所设想出来的主观的可能性,或者说是一种内在的被,被某个某一些,被任何哪一个这个人,或者普罗大众的他的这个第一人称意识所体验到的可能性,不是,它是一种客观的可能性,它是一种氛围,或者它是一种整个生产模式,生产方式,或者生存方式,社会交往方式,这个底层的这个人际权利性的政治性的等等的这些关系,
它的组织方式都发生了普遍的变化。这是客观的,这种是客观的。马克思就举个例子,比如说他是从,比如说从奴隶制,从那个古希腊走向,从,不说了,从罗马,希腊罗马走向中世纪,希腊罗马走向中世纪,看上去怎么样?看上去好像技术衰退了,技术文明衰退了,什么埃及的那些什么,那个什么被烧掉了,
那种,中世纪的农具变得更糟了,生产力变更落后了,那不是的,但是,里面有一个就是,历史意识在发生,就是,中世纪那边由于蛮族已经偷偷加入了这个Christianity,Christian的那个Community都已经加入了所谓的Holy Spirit,已经加入,蛮族都加入了,日耳曼什么再往,再往北边,或者说那些野蛮人都加入了,所以这种情况下,
no slaves,no slaves anymore,no slaves,不再有slaves了,不再有奴隶制,不再有奴隶制之后,他当然不会再有一部分这个奴隶主,或者说那种金银贵族知识分子,他要设计什么东西,知识再生产肯定会变弱,技术的那个革新肯定都会变弱,但是实际上他是进步的,他进步的,实际上进步的。
他会进一步导向,就是说行会制,他会进一步导向行会制,每一个就是,就是会使得这个手艺理性的,或者说一种和工具和生产工具的一种细化的关系,人和那个时候还没有商品的,会有商品,会有商品,人和,但是就是普遍的结合了,他会有普遍性,就是每一个,只要他不是农奴嘛,只要不是农奴嘛,
甚至农奴本身,不会是纯粹的奴隶,不会是纯粹的奴隶,他就会,会有行当,行业,会有继承性的那个知识继承,这些东西会被看成是历史的意识,历史的主体,这些新的人与人的关系,新的人与工,生产工具的关系,新的人和这个生产活动,和自己身体和物对象这些关系,新的这些实实在在的这些东西,他实际上就是历史的意识,历史的意识,
the consciousness of history,历史的自我认识,或者说客体的自我认识,这按照辩证法,这个东西才是客体的那个concrete universality,它的具体的普遍性,它是在认识当中获得一个定在,是通过用方式的,就是整个,整个,整个世界,在在这种里面,整个世界,整个世界的演化被看成是,
客体的自我认识,所以它是一个谢灵的,谢灵的范式,它其实是一种谢灵主义,但是它,参与到实践当中去了,我要说的,就如果只看这三环的话,它是一种,它是一种实证主义倾向的谢灵主义,是这种比较偏门的一个,经济政治关系的实证主义导向的一个谢灵主义,但是它会有,
它下面,就场域论上,我讲了它的这三个,三元组之后,我们会说,它会有一个实践单元,unit,会有一个unit ofpraxis,praxis,这个unit ofpraxis就是,就是,就是你得,
就是你要得有批判性的,一方面是有批判性的,另一方面是,我这样说吧,这个,这个就是理论家共同体,就是理论家共同体,这个理论家共同体,它要有两个标准,如果我要说的话,我认为它要有两个标准,一个是理论的标准,
还有一个是现实标准,由于它是实践,理论的标准,它必须就具有,就是,体系性和批判性,体系性和批判性,兼具,体系性和批判性都要有,它自己得是一个体系性,它,它结成,也就是说,它结成的这个大学话语,它结成的大学话语是和,和那个,和那个布尔乔亚,
布尔乔亚的那个学术界,布尔乔亚的学术共同体,共同体,体是可以,两边是可以交互的,两边是可以交互,是可以有很多,很多端口互相接起来,然后互相,然后可以互相骂来骂去,可以互相,但是这个批判,这个体系性和批判性,这是它的学术要求,但是这种体系性和批判性,
都不仅仅是针对布尔乔亚大学话语的,它通通都是针对现实的,都是针对现实的,它,也就是说,他们,它的体系性和这个布尔乔亚学术共同体里面理论体系对话的时候,它不是学术性的对话,它会有个姿态,我是现实,我描述的是现实历史,而你只是理论构造,然后它的批判性,它永远是会把这个布尔乔亚学术共同体当成二轨子,
就这么简单,它会把它当成二轨子,它不会把它当成真正的对手,它只是二轨子而已,也就是说,它能够以批判性的姿态,把布尔乔亚学术共同体里面的理论给它,纳入它的体系当中,作为它体系当中的局部环节,作为它体系当中的局部环节,或者犯错的环节,错误还没有更正的环节,这是它的严格标准,体系批判性,我截起来就是说,体系批判性,批判的是现实,它的体系性是能够把布尔乔亚学术共同体的学术共同体,
学术范式给吸收掉的,这是一点,这是它的理论要求,另外一方面是它的实践的要求,就是说,它能脱离,它有个要求,就是脱离布尔乔亚学术共同体,养活自己,理论加共同体的严格要求,就是脱离布尔乔亚学术共同体,养活自己,无论是什么方式,无论是你是依靠出版,
怎么怎么地,或者搞搞小媒体这种东西,理论加共同体,有个硬要求,死要求,养活自己,这是个硬要求,死要求,就是你可以在学术界不受欢迎,和这个布尔乔亚大学话语体系起尖锐的冲突,甚至说是,就是已经就是那种,但是你能养活自己,不依靠这个,
就是无论任何方式吧,你可以养活你自己,无论任何方式,比如说,只要是能脱离这个啊,或者说,这个养活自己肯定也会弄脏自己啊,某种意义上会弄脏自己,弄脏自己不仅仅是说在这布尔乔亚的学术那个洁白的象牙塔艺上弄脏自己,而同样自己的理论会和,这个弄脏自己,就是你从一个现实社会关系出发,
现实社会关系出发,你肯定会违背你自己的理想,最后描绘乌罗邦里面那个现实,乌罗邦里面那种关系,你达不到,比如说,就是M需要E来去剥削工人养他,或者自己要炒股,什么这种东西,比如说德勒兹,德勒兹他都要去跟什么时尚界出版业,或者齐泽克,要和一些,
通俗文化,或者要接受访谈,这会弄脏自己,当然这个脏就小问题,但是,这是不可避免的,会成为他的敌人攻击他的一些套路,但是他有个前提,就是你要脱离布尔乔亚学术共同体,养活自己,养活自己,这个必要条件,这是个必要条件,这个理论家共同体,所以理论家共同体,就是我说的,他一个,他这个,这是最低限度的,
就是维持理论家的姿态,你不需要说在养活自己之外,还要去影响别人,或者说把别人怎么怎么样,你只要维持理论生产就行了,他的一个实践,主要就是维持理论生产,维持理论生产,这是维持理论生产,就是他的工作,就是他的工作,就是他的工作,比如说,马克思在什么大英的这个什么图书馆里面的,用脚去磨那个地面,磨的全磨过,
一天到晚磨那个,脚蹭来蹭去,蹭来蹭去,这是个前提,啊,不不不,这是他的,就这,这就是他的目的,维持理论生产就是他的实践,维持理论生产,这个理论生产,你说,啊,那把理论,不是,生产的本,这个什么是他的理论,什么配得上这种理论,他又有前面有几个前提的,政治经济学的具有实证性,当然这个实证性是,这个实证性并不是好词,实证性,
positive不是个好词,实证性不是好词,因为他实际上是,通过positive的方式,他具有negative的,啊,从,从谢灵回到菲希特,就,回到康德那种,他是,他的实证性是为了让他更有说服力,啊,或者说是为了让他,就说,呃,其实不是实证性,其实不是实证性,
其实他看上去有实证性,比如说看上去,引经据典,经济数据,一些乱七八糟数据都弄过来,或者说有一些,啊,历史考证性的,但是这不是实证性,这种实证性是,手段,他不是目的,真正目的是否定性,真正目的是否定性,啊,是negativity,not positivity,真正目的是negativity,啊,是那种,排除错误选项也好,你说,或者说是,呃,
在理论上,做预先准备,做准备,在理论上做准备,就试图去把握,这个历史的意志,或者历史的阶级意识,class consciousness,我说了,这种意识,它是超个体的,超心灵的,那么只有理论家可以,以某种间接的迂回的方式去,也就是说,在这个意义上讲,
这个历史的意识,不属于个人,不属于个人,但是它可以被个人理论化,可以被个人理论化,被个人理论化之后,这个理论化的后果,结果,会作为某种社会权利,
它可以作为某种社会权利,可以来,促进,激发,调整,或者怎么样影响,我们说的那个客观的意向性的发生过程,或者推动它的客观意向性的发生的一个过程,会成为它的一个环节,推动它,推动这个,整个这个普罗大众它的阶级,它去,往某个方向去使用,
去导师,引导它,just guide it,guide,就是,它相当于是一群迷路的人当中有一个比较认识路的,那么,好歹它先要让那些人开始走起来,往前走,它都不愿意走,就停在原地,或者不动,走不动,这就是,它在,至少在这种层面上,这个权利是理论,理论性的权利,理论性的权利,这种权利也是权利,it's power,也是权利,
好吧,这种权利同样是,这个权利,由于它是权利,而且它是从一个历史的现实的背景当中产生出来的权利,所以,它一开始是和,布尔乔亚的权利体系当中的大学话语的那种权利是不太难,能够区分的,但是它终究会区分开来,它终究会区分开来,也就是它终究它不是实证性的,它终究它是,
就是negativity,而且是一种universal negativity,是一个普遍的negativity,普遍的否定性,这种它的理论特点就是它具有普遍的否定性。最小单元两个人,最小单元两个人,当然很明显不是两个人,是一群人,一群人,很多很多人,很多很多人,这个时候还只能叫friends,还不能叫做complete,
complete,complete,不能这样说,然后在本体论上是一,本体论上是一,这个就是一个泄灵点,但这个泄灵点,不一定的,这个本体论上这个泄灵点会有一个两极化,一个是主课题直接短路,主课题直接短路,还有一个则是,这是一种非主非课,不是主体,也不是课题,非主非课,
这个就是早期泄灵的那个范式,早期泄灵的那个范式,这个理论没有切入到实践的时候,它的这个主课题统一,是一个早期泄灵,统一哲学的一个范式,先,先,微信论体系的一个范式,但是一旦接入到现实,一旦这个理论加共同体,只要一旦这个理论加共同体开始,主要是接入现实,就简单来说,主要,
只要,只要他一旦他开始养活自己,作为文化上的普罗大众,作为文化上的普罗大众,他可能在,在物质上,他还是可能是小布尔乔亚,但是在文化上,他的,也就是说,在文化上,他的理论不值钱了,我这样说吧,理论家什么时候彻底脱离这个,
这个,这个,这个,布尔乔亚的学术共同体,就是说,他的学术,再也,没法,那学术的真正部分,真正的那一部分,没有办法温习,没有办法温习,无法温习,无法直接在那个建制里面,学术建制,academical establishment,那些精英知识分子,布尔乔亚精英知识分子,
那个,人家知道你不是同一类人了,不是自己人了,把你踢出去了,在这个意义上讲,然后,所以他在文化上,作为一个普罗大众,他是,他,也就是说,他只能给别人去打杂,他不能说他自己,如果他要继续要在学术界里面吃饭的话,他就得抛弃自己的,呃,理论的独,独创性,或者说他本来就算不抛弃,他作为一个,也不会有独创性,
相信吗?就是他是一个文化上的普罗大众,他在文化上只能被appropriated,他在文化上,在,在这个学术上只能被appropriated,被剥削,他没有办法在文化上,就是,你懂吗?就是说,在学术共同体里面,在开动力派,做不了的,就比如说像,像马赫那样,或者像这个,像马赫,像马赫一样,要搞个科学,在什么技术大学里面,搞一个科学哲学系,
不要想,啊,像,或者像那个,托尔干在那个,搞一个社会学习,不要想,做梦,啊,所以在这个上讲,理论家开始能够把握到一种,超主体,超主客二分的,超,超越这个主客二分,也没有主客同意的,更没有主客什么,的一种泄灵点,这个泄灵点,就是,就是,
我们所说的,啊,历史必然性,或者说,啊,historical necessity,或者说,嗯,这个class consciousness,class consciousness,我用阿尔都赛的术语,啊,就是客观可能性,啊,客观可能性,objective,啊,possibility,就是我之前刚刚讲的,这么一个泄灵点的第二个版本,是晚期泄灵,对应晚期泄灵的后关联论的那个版本,那个泄灵点,
这泄灵点就是主客同,同一点,啊,主客同一点,主客同一点,在这里,这个泄灵点,就是说,它是这样一个泄灵点,就是,客体不一致,这个主客同一,就是客体自身的不一致性,客体自己的不一致性,客体就是整个世界,宇宙,整体,或者说,这个历史现实,整体,和主体的不一致性,主体的不一致,主体的否定性,主体的否定性,和,
主体和客体的脱节,内在的不一致性,这两个东西统一了。他并不是主体和客体直接统一。主体我体验的东西就是哲学家那种,或者是庸俗的黑格尔式的那种主客统一。我的精神,我的体验,绝对知识,我内在体验就是这个世界的运动的过程,它的环节展开本身。不是的,不再是一个早期谢灵的那个谢灵的。
而是一个晚期谢灵的那个谢灵的。就客体的内在矛盾和主体的内在矛盾是同一个矛盾。或者说资产阶级的资本主义的生产关系当中的矛盾和普罗大众作为一整个class的形成了一个整体的否定的意向性。作为一整个class,它不一定是第一人生体验到的。
它不一定第一人生体验到的。它会变成这个人的活动,变成这个个别的个人的普罗大众的这个普罗普罗个人普罗到普罗个人的这个活动。它不是不会成为他的意思,会成为他的行动的倾向性。就会成为他的实践本身。以及他说话的时候,他他的无意识,他理解他没有第一人生把握到的情感,但是确实一个情感,他那个无意识。
他是非个人的。是无意识的主体。是无意识的主体。他不会是心理性的。直觉性的。内在性的。不是的。他是内。他是内在的不一致性。是他的这个意识当中的不一致性。意识当中没法察觉的那些出问题的真状化的。
甚至是被自己屏蔽掉那个盲点的那种真状化的。这种impersonal的这种不一致性。这种否定性。这两个东西变成同一个东西。这两个东西变成同一个东西的时候,它就变成了晚期谢灵的那个谢灵典。晚期谢灵。世界时代的那个谢灵典。高级谢灵典。这个其实就是真正的黑格尔主义。这个是真正的黑格尔主义。
就是客体的不一致性和主体的不一致性是同一个不一致性。这矛盾是同一个矛盾。也就是客体的不一致性就是主体化。会推动客体的主体化。而主体又会不停的主体化。主体不能完整的客体化。就是说普罗大众不能够整个的全部的变成生产资料。变成商品。
他不会全部变成自己劳动的产物。普罗大众他的实践。他会在布尔乔亚的生产关系当中异化。或者说客体化。会变成这些物。会变成他的产品。他会被这东西异化掉。但是他不会完全的。他会有剩余。所以他作为一个客体。
他的内在不一致性会体现为一种主体化。然后另外一方面。这个主体本身。普罗大众本身。他的行动当中。他会在客观层面主体化。他会在他的客观层面主体化。他的整个这个class的这个行动方式。大家的交往方式。就会慢慢孕育出。孕含出。孕育出一种。
甚至按照这个理论的话。就是说。他里面会产生他的理论家。按照这个预测的话。他自己会产生他的理论家。当然。这个模型也没错。因为理论家本身。虽然在物质上。或者说在物质生活资料的获得上。他是小布尔乔亚。但是呢。在文化。在精神。自我意识。和自我的社会地位的再生产上。他同样是普罗大众。
我希望你们能够明白这一点。就是说。我们要理解到。就是真正的泄灵点。是这个泄灵点。但是。就算有一些理论家。他把泄灵点。误解成这个泄灵点的话。那我们还是不会开除出。他理论家的。因为这个。实际上是一样的。理论家。这个只是。也就是说。理论家说。一个理论家。
可以第一人称的。说把握到这个。非。早期泄灵的。晚期泄灵点。这么一个。在不一致性上。达成同一的这种泄灵点。这也是不可能的。这实际上也是不可能的。他只是可以促进这个过程。他并没有办法用自己的理论。来直接切中这个过程。所以就算有些理论家。描述。把泄灵点描述成左边这种方式。比如说。早期的。早期的年轻时候的这个。
马克思。比如恩格斯。庸俗化的。比较庸俗化的。那么。他还是理论家。因为他同样是这么一个。同样是这么一个。客观运动过程当中的。一个环节而已。他只是一个环节而已。他只是一个环节而已。所以这个辩证法会。会让大家知道就是说。虽然在他那个场域论上。
那个三世。历史。通过人民。然后抵达理论。理论家。这个理论家。是某个P字头的单词的雏形啊。但是我要说的就是。What I have to say is that。他最终会。其实。已经蕴含着。这里的。他也是一个手段。他。他。他。他。
他只在他的自我意识中。自我的。理论一致性中。理论一致性中啊。才会把自己。就是历史的自我反思。设定为历史的目的。他只在。维持自己的理论一致性。才会把历史的。符合辩证法的辩证运动。设立为。历史经由。人民。经由人。或者经由普罗大众的一个目的。但实际上这是一个理论的。理想的一个构想。一个构型。
实在理论家的。自我意识当中。而且这是必错的。他是。这个是必错的。必错的。从。从。从。从理论家本身的姿态上。就是我们明白。就理论是必错的。但是我们。得。这样去。天真的认为。历史可以经由。这个普罗大众的。运动。或者他的。整体的这个否定性的。这种意象的一个。在生。生产。
还有。斗争层面的一个表达。可以使得历史。抵达下一阶段。或者说。可以使得历史。诞生出一个。你懂的。但是我们知道。这只是一个。理论家的一厢情愿的。理论家自己是知道。这是。这是一厢情愿的。理论家他自己知道。但是。恰恰是由于理论家。自己知道一厢情愿。
反而使得他。确实出现了。作为一个现实出现了。作为一个现实出现了。作为一个现实。出现了。确实他作为一个现实。It appears。他出现了。他会超出理论家共同体的一个。他会变成行动者共同体。他会变成行动者共同体。他会。理论家会变成行动者。It will.他会变成P。
好的,我们就讲到这边。这个4-1,我们会重新再去见到一些老熟人。巴迪欧,什么……还有新面孔格兰西,这些人。都是理论性的,政治经济和疫情的批判,都是理论性的。
政治经济和文化批判,但是说其实文化批判更精确的是被包含在……被撕裂的。但有个真解,这里面其实有个真解,会导致这个运动失败。这个4-1失败就是它变成文化批判的时候就失败了。它变成文化批判的时候就失败了。4-1变成纯文化批判的时候就失败了。为什么呢?因为文化按照政治经济和意识形态批判。
它一定要散在……散在这三个维度里面。它什么时候被文……被文化这个概念,这个布尔乔的概念重新整合起来,那就……没了。那就没有了。那就good bye了。啊,了解吗?就是,一定要把文化当成一个政治关系的再生产,经济关系的再生产,以及意识形态的……我们不能说它再生产,意识形态的生产。一定要把它做成这个东西。
所以它看上去是文化批判。看上去是……当然它……就看上去会有文化批判。但所以我们在这里就能画一条线。就是区分,比如说法兰克福学派里面,法兰克福学派里面,哪些人是四,哪些人是三字头。有一个很重要的特点。就除了说是它作为理论家共同体养活自己之外啊。它还有一个重要的特点,就是说它的文化批判。
它是不是文化中心的。文化中心的。一转则转了,它就没有四字头的地位了。就没有这个地位了。我们就……它不是自己人了。No more comrades.甚至都不是friends了。是要绝交的那种层级了。要绝交的那种层级了。好了。这条线的话是有必要画一画的。这条线有必要画一画。
所以,你可以……到时候哪些人入选,哪些人不入选,就基本上就是我个人的一个姿态。我个人的一个理论姿态。我个人的一个理论姿态。历史上的这个theoreticals,是蛮多的。蛮多的。太多了。leftist theoreticians,很多。那么,选哪些?这不是一个简单的一个课题啊。不是一个简单的一个课题。
但是我仅说我就代表性。大量的没被我提出来的。要么他三字头,要么就是说我遗漏了。或者他代表性比较弱。或者说我才疏学浅。没有能力就是面面俱照。说不定有哪些我……没有未曾耳闻过的。对不对?所以就讲到这边。就讲到这里。这里就是要澄清一个问题。
就是说这个线零点的理解啊。不要……尽量不要有用处理解。但是你就算有用处理解。你只要你的理论实践活动。它能推动这个历史辩证法的运动啊。那也没事。因为这……这不是一个指标。这不是一个核心标准。所以我把这两个情况在本体论上都是一一。都看成是一一。只不过……有的比较……就实际上它是同一个。实际上它是同一个。因为你当你说出主体。
和客体同一的时候。你已经把主体给。符号化。也把客体给符号化了。这个时候这个主体。就是。就变成主体变成一个词了嘛。客体也变成这个词了。这两个词同一。或者这两个哲学当中的意象。哲学当中的概念环节同一。那这已经不是主体本身。也不是客体本身了。对不对?客体和。符号系统是具有意志性的。主体。是符号系统当中的那个不可能的那个无。你就把它说成是个概念环节。说成是某个逻辑构造。
的形式。然后说他们是同意的。其实这已经在道出真理的。就是。主体的不一致性。所以。使得他必须借助符号系统。客体的不一致性。内在不一致。也使得他不得借。不得不借助。主体化的一个符号系统。一个。知识认识的一个一个。术语化的或者哲学化的那种形态来。来来表达他自己。然后你说主体和客里同一。其实就已经在说。是主体的不一致性和客体不一致性。内在的矛盾。
这两个矛盾在短路。所以在这个意义上讲。前面那个姿态其实。反而由于他阶次低。前面那个说谢灵典的那个姿态。由于他阶次低。阶次比较低。辩证化没有多余的辩证化。所以他的历史影响。反而是更直接更广泛的。而后面那种高级版本的那个东西。只是一些精巧的理论构造。但是他也道出了真理。他是在理论。或者他至少是在。已经成型了的。movement。
当中。已经成型了的movement当中。他也是必要的理论活动。那就是卢卡奇不受欢迎的原因。就是这一点吧。阶次太高了。辩证法阶次太高。但是他对于。Hungary。他对于匈牙利。对于比如说对于这个。苏东。都是具有借鉴性的。都是具有历史。乃至对于我们现在。对实践上都是具有借鉴性的。从一个及时的。立刻生效的角度。阶次低的这种谢灵典。
it works。但是从一个。对于后面复盘的。大家要反思。或者说怎么来真。正确的认识。这种正确认识。永远是相对的。不是代表真理。超历史的真理。这个正确认识。永远是相对的。理论家的正确意识。不代表历史意识。阶级意识。理论家的正确意识。只是当下的。可以促进阶级意识的发生。历史的意志的显现。必然性的显现。或者他的推进的一个。要素之一。
他不是直接的。就是什么高级理论。就直接妈的。就等同于。这个客体的。他的自我。自我的那个。辩证环节。或者他的自我意识。没有的。不要设想有一个什么。天命在。在此人的那个。天才理论家。没有的。没有一个理论家是这种的。马克思本人也不是。没有一个理论家是这种形态。如果马克思承认这个东西。那这马克思的资本论。根本就是写不出来。因为他从。一个认识论。
他的认识论断裂上。就是表明这种认识论不可能。这种。这种在认识论上。直接把握到。整个历史必然性。或真理的。这种可能性是不存在的。理论家的实践。之所以他配得上四字头。是因为这是一种实践。而不是纯粹的。心灵探险。或者真理探险。哲学活动。他不是纯哲学。内在哲学活动。或者内在超越的哲学活动。他是一种实践。实践就意味着。他的价值。他的成败得失。他的什么什么。
这些东西。不由他的。内在性。精神性来判定。不由他的那个。就是。心理学的。或者说。知识论的那个层面去。判定。他是由他的。历史现实的效果。成了。不成。或者他。有什么教训。有什么。有什么结果。由这个来判定。我希望大家可以。至少在这个维度上。要意识到。我们通常说的哲学。必定犯错。是什么意思。或者说。真正的理论家。
姿态。实际上。实际上是什么意思。以及马克思的。资本论的认识论。断裂。他意味着什么。他和之前的。就是。他不再设立谢灵典了呀。不再设立早期的那种。庸俗的谢灵典了。好吧。那么这个意思。他不。马克思不仅仅和。和。和。和。那种。戳祸犯失对立。他和他后面的很多后继者。也断裂了。他后面的后继者。很多也。也。也不。不理解这一点。好吧。那就讲到这边。但是。就他实践上没力气。
很弱。很软。
很软。
好。
好。
