我们今天来讲这个主义主义的……主义主义的……庸俗的本真主义,所谓本真主义1-3-2本真主义的第三部分。第三部分应该是1-3-2-3。这个实际上就是……如果想得没错的话,我猜得没错的话,这个就是……现代……
新柏拉图主义……Modern……Neo……都用大写吧……Neo-Platonism……你们也看出来了,这个是一脉相承的。
1-3-2-1,它是新的……这个……斯多亚主义。斯多亚……斯多嘎!斯多亚……斯多亚主义。然后这个1-3-2-2呢,它是新的这个cynical,犬儒主义。那么按照当时哲学史的运动的话,实际上它也是运动的。1-3-2-3,就是新柏拉图主义。
这个……我们再确切一点讲的话,实际上就是……就是爱情主义。就是……现代的爱情……就是我们当前的时代的……所有的爱情都是在一种现代的新柏拉图主义的这个一形代矩阵里面所展开的。我们可以在……我们可以去想象一个什么……
现代的……亚伯里科。普洛提诺这种人。他们是以一个非常……就是你可以理解成就是说……二十世纪……世纪的那个……浪漫主义啊。二十世纪浪漫主义是一种……是一种革命的、变革的浪漫主义。这种revolution romance,它对应的其实是对应着古希腊的柏拉图主义。
它是……它是有所指的。你知道吗?它有……它有科学、伦理……它有科学、伦理、还有一些政治上的一些实质性的变革的。实质变革的。实质性的变革的。柏拉图主义。那么……二十世纪……二十世纪……下半夜……下半夜……这个夜吧。
还有这个夜。我不知道。下半夜……到……到……到今天啊。的爱情浪漫主义。或者我们叫爱情浪漫主义。实际上它是一种……这是现代柏拉图主义。上面有一个对应现代柏拉图主义。现在这个是一种现代的新柏拉图主义。它的最后一个尾声。这个现代柏拉图主义里面关于love的讨论的最后一个尾声就是Buddle。
Buddle。它把这个love看成是四种事件之一嘛。Science, art, love, and politics, maybe。我记不得了。它看成一种事件。Event。重大事件。Truth event。一种真理事件。一种真理显明它自身的一个事件。一个打破旧的常规的生活范围。
然后进入一个全新的维度。这是现代柏拉图主义的一个……最后的一个回光返照。最后的回光返照。那么在现代的新柏拉图主义里面,这个爱情就被捧上了一种it's religion。Love is religion.我们可以看得出来。Love is religion of modern people.
所以这种本真主义它获得了一种中心化。三代表中心化。一种目的论的中心化。这个中心。It's love.And it's definitely不是爱。它就是爱情。它是伴侣之爱。你可以看成是性伴侣之间的爱情。同性异性都可以。随便你们。或者两个三个都可以。随便你们。
两个三个或者不定多少数。随便你们。但是这个性也可以说是拒绝性。反正就是一种纠葛之爱。一种灵魂。就是非家庭内部的爱。不是家庭内部。也非共同体里面的那种团结。也非友爱。就是爱情之爱。
你们知道吗?就是爱情。Affair那个意思。那种爱情。爱情主义。它是我们现代的一个庸俗的本真主义。这个本真主义是庸俗的。庸俗的。是一种伪装成存在主义。实际上它不是存在主义。实际上它不是存在主义。它是现代人的病症。病症。我已经讲过两种病症了。一种就是……
一种就是……一种就是冷血。一种就是客气。客气。还有一个就是……还有一个就是自欺欺人。还有一个就是犬儒。我们的两种病症。今天讲第三种大的病症。大型病症就是love。爱情。爱情我对它定义就是现代的辛博拉图主义。辛博拉图主义。
我们所有……如果你有志于去研究爱情的这个爱语构成的话。你可以先去阅读这个……其实你可以……比如说你可以先去阅读杨克利夫。杨克利夫。佛罗蒂诺或怎么样的。就那些人。还有几个什么……几个什么……辛博拉主义主义那些几个代表性的人物。
佛罗蒂诺。佛罗蒂诺。我们简单来介绍一下辛博拉图主义的一个结构。它就是……它就是玩这个……三元关系。玩三元关系。它那边的三元关系呢就是……把这个Christian里面的这个……父、子、灵。父亲叫华。华哥。
子呢叫这个……华哥。父亲叫华哥。子呢叫都哥。Quest。都哥。灵呢就是这个共同体。共同体。就是……就是后面的小弟共同体。小弟共同体。这个三位一体的这个东西是……传统的Christian。Christianity。传统的Christianity。
他现在在辛博拉图主义里面把这个东西和博拉图的那一套结合起来。变成了……太一。还有那个……我看一下啊。然后是心灵。有的人认为下面还会有一个这个……这个……理智。心灵中间还有个理智作为一个终结。心灵本身也有三阶段论。这个西方都喜欢搞三阶段论。这个东西对应着这个……
father。这个东西呢对应着the song。然后最后一个是这个……灵魂。是同一个东西。灵魂。灵魂就具体干苦活泪活的。灵魂。然后这个东西是……太一。这是绝对者。绝对者。心灵呢是一个可以……你可以看的是……某种……某种低人称。
某种可以……可以具现化……具现化的体验的一种低人称。低人称。意识。这个心灵是一个……就是只有心灵可以通达太一。通达那个绝对的至高的太一。至高的太一。就心灵……然后心灵会留意。他会……他中间得有东西给他搭把手。
他是……他是能够直接接触到那个本源心的力量的。心灵可以直接接触到本源心的力量的。然后得有一个中介。这个中介就是理智。就是理智。然后……我……我不太懂这个东西。我只是现学现卖。然后再从理智当中可以留意出灵魂。灵魂这个东西呢他是可以去接触那些质量的。他是可以为质量赋予形式。然后进一步就可以……灵魂是一个……
他是一个催动世界的一种力量。他是……催动世界的力量。催动……架构起世界的一个力量。架构起世界的一个力量。他在这个灵魂的催动之下这些质量就是那些……原本属于黑暗的那些质量。黑暗的。无序的那些质量。获得了他的形式。然后变成了世界。然后创造出了世界。然后太一是唯一的光明。
太一是绝对的光明。然后这个光明留意到心灵里面。他由心灵留意到这个灵魂里面。他这三大本体。三大实体。太一、心灵和灵魂是三大实体。这三大实体是对应于这个父子灵的这个……religion里面的三大实体的。那么我要讲的就是说在现代社会里面。我们的love。其实就是……I love you那个love。I love……而且是特指的是这个……couple之间的。
couple之间的。就I love you。就是……他这个……也是……我觉得他也是……也是这个……玩的这么一个……这个三元论的一个游戏。三元论的一个游戏。只不过是取决于这三个词。他……配哪一个吗?太一、灵魂。太一。心灵。
和灵魂。配哪一个问题?配哪一个问题?你如果把爱放在这里。love放在这里。这个you放在这里。那这个就是一种什么?这就是一种……就是一种……男权主义是爱情吧。就是把女性当消费品吧。或者把所爱的对象当成一个……所谓的灵魂。他指向那个源出质量的那个维度。
然后建构世界。其实你可以把它……就是一种生殖力啊。生殖力。欲望的维度。他导向欲望的一个维度。欲望。他导向现实生活的维度。他也导向现实生活的维度。你就是……就是……到了灵魂这个维度的话。你就要从这个超绝的这个本体。至高本体的维度。要到现实生活里面去了。这个从这里留意。从这里留意。如果是这样的话。I love you。这种是一种……
其实是恶臭男权的一种。恶臭男权主义的。的爱情。你如果这样配的话。It's wrong answer。这是错误答案。那如果说把这个you放在这里。love放在这里。I放在这里。那这是什么?这个就是老测P舔狗的。LSP舔狗的。舔狗的爱情。这个……他把这个……他所爱的人。
捧成一个女神。或者某种……某种……男神女神。捧到一个太高。太一的。至高的这么一个维……维度。就是……然后他只能通过一个爱。一个绝对神圣的。孤绝的爱。去……切尽这个太一。切尽这个太一。然后他自己呢。他是一个欲望的载体。一切丑恶的。恶心的那个维度。他是留在他自己身上的。我们把这里擦一下。他中间的结构肯定比我这里要讲的。
他复杂多的。我只是……我只是按照我这个体系的话。那他这个位置上就只能……放一种……庸俗的本身主义的那个……中心化的一个东西。我们忘了讲他的格了。不好意思。我们这里要讲……讲一下他的格。就是场域论这里。还是一。那么还是等于这个宇宙。宇宙。或者叫世界。就是一个……稳定的、有序的……稳定、有序的统一体。
他是一字头的。所以……一……杠……三……杠……二……杠……三。他没有突破这个前反思的一个阶段。在本体论上呢。他是三的。三的。那么这个三是代表某种……精神。他认为这个世界本身是……被某个……这个精神啊。是能够调和某种……调和某种……
原初的本体论上的一种张力的。原初本体论上的张力啊。我们不厌其烦的提到就是Being和Beings的一种张力。在本体论上就是那个……至高存在和以……和他的具体的……也可以或者说形式和资料的一种张力。至高存在和这个具体的……各式各样的那种……打吧。哎呀我这个……
各式各样具体存在之间的那种……那种张力。这种矛盾被精神所调和。精神所调和。这个我已经讲过很多次了。在认识论上他是一个二元对立的。二元对立的。那么这里的二元对立其实还是本真的和这个非本真的。那么这个本真的和非本真的在……在这种……就是新……新的……现代的新柏拉图主义里面。
这本真的和非本真的具体的讲就是……爱情的维度。爱情的维度。理想化的爱情的维度。versus这个……庸俗的维度。世俗的维度。爱情的维度和这个……世俗的维度之间的一种对立。反正是跟爱情有关的那个维度就是……或者我们可以用……这里不应该叫……叫爱情的维度。就是……应该叫……
我们……这样……这样写好了。在这个……这个里面的主体性它是扮演了一个很重要的一个地位的。所以我们不妨……不妨把它写成是这个……心甘情愿的维度。太卡了。我把这个重新关掉重新开一下。不好意思。就这个……场……场语论是一……世界……
本体论是三……它是精神……在调和着世界的内在的矛盾。然后这个认识论上它是二……它是本真……versus非本真。那么这里本真的维度其实就是它的所谓的心之所向……向往的……心甘情愿的那个维度。它这里的维度不是一个……不是一个反抗的维度。
它是心甘情愿服从的一个维度。versus……逼不得已的。这是无可奈何的。逼不得已。然后我们最后一个就是在目的论上它实现了中心化。这种现代的新……柏拉图主义实现了中心化的那个东西就是爱情。love。是爱情它调和了心甘情愿和逼不得已。爱情就可以让你心甘情愿地逼不得已。
也让你逼不得已的心甘情愿。爱情就是它能够调和这两个对立面。你了解了吗?它把这个目的论的运动给它调和掉了。一个原初的……就是你爱一个人就愿意为他去……去……做很多逼不得已的事情。很多庸俗的、非本真的事情。牺牲你自己……怎么样的。但是……反过来说你爱上这个人。对不对?又是……又是一种你逼不得已的。你不得不爱上这个人。这看上去是一种原初暴力。没办法的。
这一种不是你出自你内心的真实选择的。这种一、三、二、三。它最后会把爱情看成是某种超越性力量。它不会看成是我。就是我内心的真实选择。爱情是一种超越性力量。所以他们会把它当叫来崇拜吗?我们可以把它叫做拜爱情叫。但是现代的……它是现代的什么里面的主流性呢?
是现代的……liberalist的主流意识形态。liberal、liberal、liberalist。这边有个……L-I-B-E。好。就是它是自由主义的。自由主义者的主流意识形态。拜爱情叫。
那么实际上这东西其实……要摧毁就是……哎。这个里面就有一个爱情的辩证法在里面。就是……你知道吗?因为这里的爱情它诞生以始。它就是受它自己的一个分身所影响的。这个东西就是情欲。它诞生的一开始就被这个情欲、lust所震荡开来。模糊掉了。它一开始就是……就是你……
现代爱情里面你爱的那个人肯定会激发你的sexual lust。它肯定会激发你的爱欲。它肯定会激发你的……你的这个……这个……性欲望。但是呢……就是……你会……会死命压抑它。会死命压抑吧。这个人会就持续处在一个性兴奋的状态。但是心里面又不会有太多的邪念。大概是这么一种状态。它是一种……它是一种崇高化。它是一种崇高化。
它是一种sublimation。它是一种崇高化。因为它还是区分本真和非本真的维度。它不停地在……就是这种人它不停地会在自己的心灵世界里面认识论这个维度。心灵世界中区分两种……两种维度。一个是本真的。我真的爱他。还有一个是非本真的。我只产他身子。我们对于这个关系的把握我之前给的那个模型我们要用到这个……辛柏拉族主义的那个type……
太一还有这个心灵和这个灵魂之间的这个三分法。之间的这个三分法。就是把这个I love you这个三个东西往里面套嘛。我们说一个是爱套在太一。心灵这边套love是个中介。You。这个love是一个唯一领受这个我内在的神秘的秘密的……然后You是这个灵魂。You代表这一种……
他其实可以fallen的。堕落的。是一种……接触了具体的现实的。现实化的。现实化。巨生化的。他就有个肉体的维度。还有个世俗的维度。就慢慢从You这边展开来的。这种呢就是一种男权主义自恋。他是一种自恋的爱情。自恋的爱情。他把自己锁在那个……
自己玩自己那个维度里面。然后他人的这个一个现身。他所爱的那个人的现身恰恰就戳破了他自己玩自己这个维度。让他看到了爱欲的维度。让他看到了爱欲的维度。也让他看到了这个世俗的一些……比如说柴米油盐啊。或者就是勾心斗角啊。这种什么职场。我跟你讲特别是那种……什么在职场里面一帆风顺。然后就自己飘飘然的那种小年轻人。小年轻人。然后他这个……
他的灵魂会被什么东西给骚动的。差不多就是这样。然后我们也可以把这个摆一摆。把love放在太一。把爱放在心灵。把这个……他放在you这边。这种的话就是一种失败主义的。这个都会就是一种失败主义的爱情。他的爱情永远就是要失败。因为他要维持这个love。他要维持这个love。他只不过……
他要维持住这个爱。他实际上他真正要的太一是这个是他心中的那种激发态。他自己内在的激发态。他自己和这个他所爱的人。其实这两个都是工具。只不过这是第一工具。第一工具。这是第二工具。第二工具。在这个意义上这样。他所爱的那个人的那个地位还要比他自己要低一点。因为他是一个第一人称。
他才能领受那个爱的对他的颤抖的那种。这种失败主义的爱情的那个那个陷入其中的人就会各种就是……艺术创造力爆棚啊。爆棚。就是生命力爆棚。蓬。蓬。蓬。蓬。爆垮了。我没办法换出那个字。
Muzikon也要蓬嘛。也差不多这样写的。然后在这种模式里面。他真的要维持的就是他爱爱情本身。他爱爱情本身。他爱那种动员状态。那种紧急动员状态。他就是爱这个love代表某种精神的紧急动员状态。他整个服务系统被动员起来了。紧急动员状态。那么这个紧急动员状态是根据这个you这里的……因为这个you它是可以接触到你。
就是他所爱的那个人是可以接触到一个世俗的、肉体的、巨生化的、现实化的。爱慾的维度。还有一个竞争的维度。共同体竞争的一个维度。就是那些形而下的维度。简单来说形而下的一些维度。他不停的这个紧急状态就是响应这个形而下的维度。他就……我是一个……这个……我只是一个工具。他只是一个工具。他只是一个操盘手。你现在这些。他是操盘手。操盘手。
这个you它是对象。它是被操纵的对象。它是根据这个you所接到的……就被爱的那个对象所接触到的形而下的世界里面去各式各样的变化。然后去调整这个紧急动员状态。或者去零售这个紧急动员状态。就维持这个紧急动员状态。这种就是失败主义的爱情。我们就叫爱情主义的爱情。就是把爱情本身当成一个目标。当成目标。就是……
就是……很有意思。因为在这个过程当中是这个love本身创造了这个……创造了这个自我的唯独。甚至创造了这个……我觉得这个玩意儿恰恰可以看成是一个……失败主义的……就是……就是有点Christian的love。Christian love。It's Christian love.它往往会表现为拯救式的爱情。拯救式的爱情。它是要拯救这个you。它是要把这个youredeem出来。
到这个love里面去。把它拯救回爱里面去。把它所爱的那个人所处的那个肉欲的竞争的……那个……形而下的……低俗的世界。把它拯救出来。庸俗式的拯救出来。那么还有一种可能性是这个……这个……you……还多了。有好几种可能性的。You love 爱。You love 爱。那这种情况我们前面提过的就是舔狗的爱情嘛。这个……you……这个东西就是……
什么时候会出现呢?就是你完全不顾忌这个人长得是什么样子。就是完全不在乎他长得啥样。他可能就长得很诡异。很有……很有特点或什么样的。身上就有一个莫名其妙的一个点让你喜欢。就是……这个……这个时候你爱的那个对象是超出审美的。超出审美。审美。还有什么气质啊。还有什么……能力啊。还有什么地位。财富。财富的……的维度的。
维度的。就是……莫名其妙没爱上他的。他身上就有一个点。就是……太一这么一个点。有太一这么一个点。就是莫名其妙有一个……我们……我们在精神分析上把它术语叫做……一个构成性的例外。一个构成性的……constitutional exception。我们可以觉得他身上有一个小……小……课题。A。课题小A。Object A。
这个A呢。他是一个……你抓不住他的。你没有办法把他这个A。从他的那个审美啊。他的气质啊。能力啊。地位啊。财富啊。就是他长得好看不好看啊。漂亮不漂亮。有没有钱啊。什么的。身体健康。乱七八糟这些东西。你没有办法找到。到底他吸引你的是什么。他吸引你的是个裂缝。他吸引你的是……是一个……是个巧合。是一个巧合。他吸引你的是……他吸引你的是因为他把你自己给巨生化了。是因为这个U啊。实际上他把这个……这个……
这个爱。这个我所缺失的那一部分。我内在没有办法体验到的你的自己。把你自己给……把你灵魂当中那种可能性给它聚……给它聚……聚生化。聚生化。
embody的。embody。something……inside……of……of me。but……more than……myself。你爱这个人并不是因为他……他这个人怎么怎么样。而是因为他……他……他体现了某……某种东西。这种东西是什么。在我自己内在的。
但是这种东西又超出于我的。是我的内在世界没有办法去包容的一个东西。我的意识。内心。我自我体验。没有办法体验到这个东西。我必须要靠它。靠这个U。就这个……这个就是太一。这个就是太一。所以太一就是小课题。我不认为就是……太一我……我……我倾向于把这个普罗尼诺的太一啊。和这个拉康的小课题对应。而不是和拉康的这个……这个master signifier对应起来。
不同的人不同的见解。不管了。而在这里的love它也是……它这个love它其实是扮演一个中介化结构。这里的love就会……被……体验为一种什么。这个心灵被体验为一种什么。被体验为一种精神政治斗争。就spiritual……这个……spiritual political……political struggle。
这个爱的话它就是……这个时候爱就不是太一了。爱本身不是太一。爱本身被……变成各式各样的策略。就是说你在面对这样一个小课题。这样一种崛起你。抽出……好像把你身上所有力气都抽……抽干了那么一个……那个……那个……那个神秘的力量的时候。你在面对它的时候。你的精神是不停地做挣扎的。不停地……这个……这个东西的存在……你所爱的那个对象存在……就像个……像个choose event一样。就像巴迪欧一样的choose event。
你在面对这个choose event的时候。你有各式各样的……这些都是策略。你可以忠……忠诚于它。loyalty。你也可以去……背叛它。背叛它有……有……各式各种的方式。有很多种方式。可以背叛一个choose event。这个我们以后在讲巴迪欧的时候。我也会讲到。但是……或者你可以……fidelity。你可以对它表示忠诚。表示忠诚。那么在坚持对它表示忠诚的过程中。这个爱获得爱与。自我获得爱与。
自我的爱欲得以被整合起来。得以……被整合。这个爱欲的获得。往往会被体验为爱欲的。反而是爱欲的消失。我跟你讲。爱欲的消失。就这个家伙。可能他在……这种人啊。这种人。这个人我……这种模式我们把它叫做典雅爱情。典雅爱情。
这种典雅爱情实际上是可以对爱欲进行……阉割的。再次阉割。他可以……再次阉割这个。就是他会让你毁掉。平时你没有陷入这种典雅爱情的时候。你可能是一个什么……隔几天要来一发的。或怎么样的。要自己去解决一下的。有……就是正常的。有这种生理……生理性的这种……这种起伏的。但是你陷入这种典雅爱情之后。你在这个……在这个……它的这种超出一切。
现实维度的那种啊。那个……那个点上。你感受到的那个……那个激进的那个……情和欲。爱情和这个欲望重合的那个点。欲望就在这个点上在重合了。短路了。然后你就会发现。这个爱。这个自我。他……其他东西没办法换其他的爱欲了。其他东西没办法换其他的。他就……他就感觉到。诶?我在看其他的什么色图或者什么东西。没有欲望了。诶?这个就是很典型的。
非常有……有意思的一个。我们一般会把这个……这个模式看成是一个……我们……符号学阉割所产生的……所产生这个……这个压抑的一个效果。就……儿童。你知道吗?儿童。儿童其实是……儿童一直是对于母亲是处在这种典雅爱情的状态之下的。所以他……儿童在他这个……这个信心里发育之前。
他是始终处于这种阉割。典雅爱情的阉割之下的。啊。是始终处于的。始终处于的。这……这就是无欲之爱。这种无欲之爱。就是纯爱。这种东西就是很纯。纯。他不……他不是……他不纯。你知道吗?因为他……他这种爱其实……名义上叫纯爱。但实际上他是……不停地想要追求去和那个……这个爱。他不停地想要把他的……这个欲望。他……反过来。
因为他没有办法把握到这个欲里面那个超越性的那个东西。那个……那个大大的问号。那个大大的问号就是……something inside of me more than me, more than myself, 比我还多的那个东西。他没有把握……没办法把握它。他绝望地只能去把握这个欲的body。他只能……绝望地要去占有这个欲的body。啊。也就是说,他是有爱欲的。他的爱欲是被重新整合的。而整合是瞄准了这个……这个他所爱的人的这个身体的。啊。这种爱情我们可以把它叫做…… love proper。
love proper。爱情本身。但是这个爱情本身的话,你就感觉……很诡异的一个东西。很诡异的一个东西。然后……还有什么you I love。还有什么……I you love。我们有不同的格要摆出来。我们就不……这东西我就……我觉得这个游戏……就有点无聊。我就不……不再……
仔细地分析下去了。你们自己感兴趣的,你们可以自己去玩。就是对应太一、心灵和这个灵魂。灵魂这三个东西。心灵的话是一个中介。第二十的一个中介。你可以……可以看成是一个……某种……意义上它是一个……它不再是一了。心灵不再是一了。心灵是多了。但是呢,它依然是无限的。依然是无限的。It's still infinite.太一这里纯粹是一。
是一个纯粹的一。它不是多。尚未包容多的一。它是一种纯粹的一。它的那个特点就是一个……单一性。单一性。就是一个纯的单一性。One-ness。所以它会被看成是某个荒谬的点。某个荒谬的点。所以它很像爱情。但是它又使得一切都有序。它……一方面它是一个绝对荒谬的点。绝对超越的。绝对荒谬的点。另外一方面这个一。什么东西里面没有一啊?
所有东西里面都可以有一。对不对?所有里面都有一个One-ness。有个一性在里面。所谓的一性。一这个性质是万物都有的。万物皆有一嘛。内在的皆有一个一。因为你任何万物你要把它每一句表达或者……什么不可数名词你也要把它用一个词来把它划成是一个一。对不对?这些问题那些经验神乐家他们当年都考虑过了。所以这个太一它这里一般会分成两个。
一个是绝对荒谬的一个一。还有一个是作为一个万物皆有一个一的那个一性。那个逻辑性的起点。逻辑性的一个……大家都有的那个普遍性的共同点。这个是太一。然后心灵的话……我看……心灵的话就是在这个里面就有那个一和多的关系就开始产生出来的。然后各种范畴世界。就是各种我们所说的政治学策略。就各种可能性。
就是各种模型。圆形。这里面应该是圆形。但是比较纯的。还没有就是具体的空间化的。还有一些……其实你可以看成是某种圆策略。这里面圆策略。就是那个力量这个一这个力量在这个一多的辩证法当中。一多。你可以把这个一多看成是这个一就代表是你所爱的那个人的那个……
那个……独一性。独一性。不可替代性。这个多呢。你可以把它看成他身上的各式各样的优点。他身上各种优点。各式各样的优点。各式各样的性质。具体的性质。这个人身上各式各样的具体性质。在这种独一性和他各种优点之间。他们两个是其实是敌对关系。你知道吗?他们两个之间有张力的。有张力的。你采取什么样的策略。不同的策略就产生了不同的范畴。
就产生不同的爱的范畴。爱的范畴。这个时候就有什么恨啊。期待啊。还有什么乱七八糟的。一堆啊。各式各样的。就是纯粹精神上的。还有什么埋怨啊。愚怨啊。什么痴啊。还有什么狂啊。就一堆这种。你看。一堆这些范畴。它就涌现出来的。涌现出来的。然后到了这个灵魂这个维度的话。它又是更具体的。
它更进一步更具体的。就是它和现实维度接洽怎么接洽。就是它如何走向。比如说婚姻关系啊。走向具体的性行为啊。还有走向具体的一些人际关系啊。还有一个。比如说一些。法律关系啊。还有一些什么经济啊。还有具体的这个。这个。爱。还有具体的审美。这个时候具体的审美维度在这里。
可以出现。至少在。至少在这个。至少在这种本真主义的。至少在本真主义下面的这个。这个爱情。这个现代爱情。它是审美的维度。是放在最后这个维度的。太一。心灵。和这个灵魂。我们甚至可以把这个再进一步写下去。这个灵魂进一步是走到肉体。肉体。
我们可以跟。灵魂也可以走到身份。社会身份。灵魂也可以走到一个。他人。走到这三个维度。这三个维度。还有灵魂我还可以走到一个。他物啊。财富啊。物。物质。这个维度。就是。它是这样一个。三元关系。三元关系。这个太一的话。这边就。其实就。连同了这个爱情的独一性。和爱情的排他性。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
它是纯的。It's pure。这里是纯的。纯的那个精神恋爱的一个维度。精神政治学的一个维度。这个三元法你们就可以拿过去,和这个I love you,这个三元,具体的人称,第一人称,这个是第二人称,这个love其实你可以看成是第三人称事件。
第三人称见证的,大他者见证的事件。他实际上不是第三人称见证,而是这个事件见证了有个大他者存在。反过来,这个事件见证了一个大他者,一个guarantee,一个保证爱情为真的。他可能是一个保证爱情为真的。在那些犬儒主义者那边,这个大他者则是一个……
在犬儒主义里面,这个大他者是一个识破爱情为假的。但一样,反正他们都是有一个大他者,识破爱情为假的,为假的。一个大他者。有这么一个大他者在那边。就是这个love,love这个维度。love,所以我们说love is the modern religion。是这个I love you里面这个love,就是这个romantic的这种love。这是modern religion,是现代的。
Modern Neoplatonism。我发现我一直写错了。这个没有……不好意思。Modern Neoplatonism。不管,反正这是小的细节。我基本上把这个本正主义的第三个维度写清楚了。这是第三个维度。
第四个的话,我……这东西就需要思考的。好,反正就讲到这里,就讲到这里。这个空没填完,你们自己回去填一填。你们自己可以去尝试一下。就是他最起码有几种,我们算一下。三个位子嘛,这个……太一、心灵和灵魂。三个位子。I love you, I you love……二乘以三。
等于六种。总共有六种。总的也不是很多,也不是特别多。所以在本正主义下面,爱情只有六种。当然你也可以说他有包括这I love I,什么You love you,这种东西也可以的。粉丝经济学,You love you。粉丝经济学就是的。You love you,或者说Love you you,或者……反正粉丝经济学也可以把它划到这个矩阵里面,你可以继续分析。这变成一种加倍的,多一点的。
这就变成更low b 的一些玩意儿了。更是人工意识形态,就是现代意识形态工厂炮制出来的一些东西。这东西是可以被聪明人炮制出来的。你叫足够聪明,你可以把几百万上千万人口的精神当成游戏玩。但是没有特别大的意思。好的,就讲到这里。
谢谢观看,下次见。
