我们今天要来讲主义主义的没有常域论的1-4-2。这个点位就是表象本身。
表象本身,the appearance itself。这个要跟那个……这个表象本身从哪来的?它是从thinhold,或者它是从concrete。它是从concrete。我不知道有没有拼错,就是从具体尺寸,concrete,具体尺寸。
具体尺寸那边来的。具体尺寸,它会变成表象本身。具体尺寸会变成表象本身。具体尺寸之前是个什么东西啊?具体尺寸,它会一开始,它这个thin,物质体。但是后来它会,物质体后来就变成,这个就变成所有表象繁殖的一个东西了。所以那些所有的那些外面的那些东西,那些shine就变成property。thin和property的一个关系。
property的一个关系。物质体只是这些property的一个繁殖,这个物。那更进一步,更进一步啊,更进一步,这些property把这个thin hold再进去了之后,这些property就变成matters,变成了具体的材料。这具体材料都有它自己的尺寸。这些具体材料就是具体尺寸。它本身也是具体尺寸。这边就变成它们那个oneness啊。它们具体材料,
就变成,就是这是一个事物观的一个差别啊。事物观与物观。物观。就是你把the concept of a thing,你把什么东西把握成一个东西。the idea,the idea of a thing啊。具体尺寸到这个环节,你就会把握成具体尺寸,一方面是一个这个thin hold啊,thin hold,事物性本身就会变成某种无关紧要的东西。
它这个玩意反正是可有可无的。材料本身,材料本身,它材料自己可以导出现象,可以导出扇啊。材料本身自己可以导出扇,然后这个扇回来使得这些材料本身,它们这些材料也就有了它自己的具体尺寸了。但是这里的oneness还有个用。oneness作为最后一个残余的具体尺寸,它还有个用,就是它能够让这些材料共存。它就是一个共存的一个协议。它是一个共存的协议。
一个东西里面就既有这个性质,又有那个性质,又有那个性质,又有那个性质,又有那个性质,又有那个性质,又有那个性质。这些不同的性质在一个东西里面共存。它就是个这些不同的性质的共存协议。然后这些性质,它进一步被看成每个性质都有它自己的载体,都有它自己的具体尺寸。这些不同的性质就会被把握成材料。这个材料在这里,这个材料也在这里,这个材料也在这里,这个材料也在这里,这个材料也在这里,这个材料也在这里。
所以,这些材料,Hager说了,这些材料就其共在而言,它会对于外部反思,就会把它把握成是空间或者广延延展性。广延延展性。然后对于什么?他们互相渗透,渗透为一,彼此要共存。共存就是要渗透,互相渗透就意味着他们的punctuality。
彼此刺穿,punct,punct也有刺穿的意思,渗透性,彼此刺穿。
是同时性,精准性,精准,精确性,就准时的,准时的,那么都是同一时间都有的。就像你切一个什么,切糕,切一下来,这个,这个,这一块里面也是胡萝卜,什么,什么,什么,葡萄干,什么,核桃,啥都有。它在1NESS里面,在每一个,这个1NESS里面是他们的共存,各种性质的,各种材料的一个共存。
但是这个1NESS进一步,它会怎么样?它会,它会,它会,它会报复这个东西。你不是,你Matters强者我的具体实存吗?那你妈的八字的,我干脆让你也不好过,让你这些Matters没有办法得到具体实存。为什么?因为它这个1NESS同时是他们的矛盾,因为这东西可以共存,怎么可以,一个红和一个红啊,红色和一个亮,这两个感性材料竟然在同一个机制里面,
同时让它共存着,站在同一个逻辑学点位,你可以说,站在同一个辅导学点位。这是矛盾。这种矛盾所汇总起来就是这个1NESS,就是这个1NESS。这个矛盾推演到极致,1NESS变成,就消失掉了。1NESS或者说1NESS就变成不是1NESS of a thing了,就会变成1NESS of an appearance。所以这个时候具体实存就变成了一个,这所有这些东西的现实性就相当于都被取消掉了。
所有这些Matters的它的具体实存性都被取消掉了。1NESS重新获得了它的具体实存性,只不过是以另一种方式获得,以矛盾的方式获得了它的具体实存性。这个以矛盾方式获得的具体实存就是appearance。这个时候的appearance不是被看成是shine的那个appearance啊。我们前面讲了本质论的第一个就是shine,闪光。现在的appearance不是shine那个意思,它是有一个自己的具体实存的一个appearance。
稳固的在那边的appearance。我们以稳固的形式来把握这个appearance。觉得这个appearance是稳固的。是稳固的。是有它自身的。但是这个appearance表象自身一定会分成两部分啊。一定会分成两部分。这个表象自身一定会分成两部分。一个转瞬即逝的部分。所以它目的论上啊,一个是转瞬即逝,transient,转瞬即逝的部分。
还有一个是一个一直持存的一部分。自我持存的一部分。subsistent,自我持存的一部分。左边转瞬即逝的这一部分。其实你可以就说就是对应下面两个环节了。我甚至都可以说了。但是它是被调和掉了。我这点目的论写它是二其实是有点怪怪的。被调和的。所以最后是关系。
表象。关系作为一种表象。作为一种关系来调和掉了。我们就讲表象本身。表象自身。表象这个本身啊,它如何设定它的自身性。如何设定它的这种,如何获得它的这种具体实存。它的方法是和那个shine。shine是作为等于什么?reflectiveshine of being啊。
不是,of essence啊。essence。所以我们前面讲那个essence和shine的关系其实都是在调用后面的本质。后面的这个表象。appearance。它如何设立它本身性的那个东西。我们在讲前面的东西实际上是在讲后面的东西。但是前面那个东西不介入于后面的环节。你基本上听不懂。基本上听不懂啊。这个表象本身呢,它是空对空的呀。它表象本身实际上是空对空的。它来自于啥?
来自于那个……这表象本身会分成两侧。一侧呢,它还是带着那些matters。只不过这些matters已经不是matters。它又变成杂多了。变成一些many folds。变成一些杂多。这表象本身带着那些杂多的那一侧。转瞬即逝的杂多的那一侧。另外一侧则是带着之前那个one-ness的那一侧。
one-ness的那一侧。带着之前的one-ness的那一侧。但是,黑格尔会非常精彩地告诉你,表象本身这两侧相互之间,以一种反射性的姿态,彼此作为one-another,一个和另一个的这种方式,one-other的方式,来相互设定现实性的那种方式。不是一个shine相对于一个essence。
背后的一个,或者把它当成ground,当成一个基础去设定shine的那个现实性。不是那种方式。那是什么?是两个东西现在都自认为都是positiveness。都是被设定的。现在两个东西都摆烂了。我是被设定的。我也是被设定的。但是,他们现在都把对方把握成是被设定的。
他把表象的一元性把握成……就相当于前面那个Wandels和这个Matter吵架,我们前面不是讲了吗?Wandels和Matter吵架,吵的两个东西都虚了。托实相虚。两个东西都托实相虚。这两个真值,真值谁是具体实存?这我才是具体实存。我才是具体实存。但实际上这个东西是他的内在矛盾,你懂吗?是这个Matter的内在矛盾。这两个东西都托实相虚。结果,两个东西现在都显现为positiveness。
都显现为被设立的一种状态。都看上去是被设立的。被设立的。但是互相否认。互相否认。他说我的表象是一个稳固的表象本身。好像他也有具体实存,对不对?他也有具体实存。但他凭什么说他是一个稳固的表象本身?因为表象一直没变过,对不对?表象一直是表象。
这个表象界。表象界。你们说这里就有The world of appearance。有一个表象界出现了。The world of appearance。这个表象界进一步再走到极端会变成The world in itself。变成世界界。The world in……自在世界。The world in itself。这个自在世界就是场域论的发生点位。就在这个位置。在本质论的这里。
就是说如果我们要对场域论有一种……说它是有一种……就是认识论的那个场域论的发生学。就在这里。认识论的场域。认识论为什么能够发展出一个场域。The world in itself。你为什么会有个在世性的一种异象性。就是物可在的那个在世性的异象性。这里这个appearance这个环节其实都是物的。都是thing的那个环节。物可在这个在世性的。
不是……不是时……时存的具体时存。不是那种抽象远处时存。不是……不是此在。不是打仗。不是此在的那个在世性。这个是黑格尔体系里面的在世性。它的发生学就在发生在这里。他们这个都……我是被设立的。他也是。其实他们……但是就是说。他说我是wandels。我不是你杂多。你这个杂多是被设立的。我是我自己。杂多否反过来说就是那个表象之理。
表象之流啊。表象之流。转瞬即逝的表象之流。表象之流反过来说。这个表象之流你可以说the law。黑格尔用的词叫the law of appearance。appearance。表象律。表象律。就是他……就是可以把一切矛盾的东西都在里面。就是……同时是又同时不是。同时存在又同时不存在。
不停的变动。不停的变动不绝。the law of appearance。表象律。转瞬即逝。然后就是一切矛盾都在里面。就是比如说就是那个什么。这个知诺。那些悖论啊。他都来自表象律啊。the law of appearance。这就是虚幻不实的。因为他什么。否定的东西都和他自身什么的。whatever。充满了矛盾。这个表象之流。他会觉得他自己是。真实的。他这个。这一侧啊。manifold。杂多的那一侧。多重体的那一侧。
就是充满了内容。content。充满了具体。concrete content。这里是concrete content。具体的内容。而这里啊。这里这个wandas只是concrete。concrete 是吧。concrete form。这里只是形式侧。这两个加到一块去。才可以说。他这个appearance是concrete existence。加到一起去。才勉强可以说。但是他就明显的。这两个东西。这两个东西互相指责对方。杂多的那一侧。
这个。转瞬即逝的表象自由。指责你这个。这个表象的疑性是被设立的。我。我明明是杂多嘛。是混乱的。是不停留的。我没有疑性。你是被。你的妈的。你是假的。你是被设立的。我才是真的。指责对方的被设立性。我是真的。那么我就是有实存的。我这个。我。你。就是。表象。纷繁复杂。万物。万物。这个。这个流异。万物。星辰转化。好真实。是吧。这种感觉。就是说。
你。说这个表象是个一。表象就是个唯一的。就是一个。就是一个。一个一。你。你这个是被意识。被。被这个反思。给虚假的设立的。你是被设立的。所以。你是假的。我是真的。你看我这。万物。纷然璀璨。就是那个波姆看到那个什么。看到一个什么。什么勺子上面那个光。显现了五彩斑斓的那种光。哦。好真实呢。就那种感动。这种杂多之流。他。他。
他。他觉得这个东西反而是假的。我们人为的去设定它是一。人为的把它概括成是一个。一个。一个整个的表象。这是假的。这是人为的设定的。这是假的。我这个。这种。纷繁复杂的杂多性。这样流异着。流。流淌着。变动不拘的。变化。它才是真的。那反过来。万物反过来要说。你这个杂多性。你才是被设立的。You are posited.你是被设立的。你是被动的。你是不能够维持你自己的。You are posited.
就。我才不是你杂多性的。我才不是你杂多性这种东西的。你根本不能维持你自己。你根本不能够拥有一个这个存在的众生。实存的众生。你根本是不受控的。你就是被别人干的。你是个positedness。你完全是被别人做出来的。弄出来的。你不是你自己。了解吗?你如果能是你自己的话。你能够应该维持稳定。你不会有这么多里面的这些矛盾。这些冲突。你应该维持稳定。
你自己说得通。一是一。二是二。所以你是posited。我才是真的。我的wonders。我这个表象。这个一就是个一。表象。任你千变万化。我自溃然不动。我的表象是一的。这个一性。永远是个一。那么这两者就会对立起来。对立起来。他们调和的方式就是进入到。就这一侧。基本上后面变成。它是。它里面不变的那些东西。会是the element。element。
它里面。这两者也会穿插。这两者也会穿插。杂多的那些。比如说某个。规定性。某个规定。某个规定性。determination。determination。它的。它作为一个要素。它作为一个在这个表象之流里面。不变的一个要素来把握的。它一直有空间。这个表象之流里面。一直有空间。样态。一直有什么圆。一直有。有一种光的现象。whatever。就这么个要素。它就是。不变。但是它又有。各式各样的变幅。
变化。流异的。冲突的。那些东西。它就是杂多。那么这个。一直不变的。最后就会有。就觉得有个。the world of appearance。就会觉得有个表象的世界存在。表象本身变成一个界面。表象本身变成一个界面。然后。它进一步会。the world of appearance。它又会。就是真实的。the world of appearance。和这个the world in itself。这两个又会对立起来。就是这个东西。内在又会对立起来。因为它是表象的世界。没错。
但是它要容忍这个东西。它要容忍这个东西。那就会它进一步。把它驱逐掉。或者是the world in itself。the world in itself。世界本身。只不过是表象世界。或者只不过是表象当中的那种。在和杂多的。它的杂多性的矛盾当中。它变成了一个表象世界。那么这个表象世界。再进一步再。再要驱逐掉。否定。再进一步否定掉。这个杂多的。这种被设定的东西。这个脏的被设定的东西。
所以它变成世界本身。那么世界本身。the world in itself。世界字体。这个玩意是个表象。它是个表象。你了解吧?它是个。它是一个表象。特殊的二阶否定的表象。二阶自制的否定的。实际上它是。我不是这个东西。那你又要维持这些东西。就要让它们共在。那这些东西相互矛盾。这东西就变成a world。那么。这两者的一个矛盾。
the world of appearance和the world in itself。它最后会再一次调和。协调变成the appearance。the relation of appearance。relation of appearance。它们就会变成进一步的。那你这个世界。所谓的世界本身也不过就是个表象。
那黑格尔的思路是这样的。就是说。你最后会发现。这两个东西实际上是。表象世界和世界本身。它们是。它们是。同一的。同一的。世界本身当中。它是一个。就是同一些表象。一方面把自己设立为世界本身。它是作为elements。
应该是作为这些elements。the elements。它是稳固不变的。设立自己的稳固不变性。另外一方面又设立出它自己的。内向的。转瞬即逝性。这两个世界会被把握成是同一个世界。这两个世界之间的关联就是。relation。the relation of appearance。表象所构成的那种关联。表象当中的那个关联。就是。这两个世界最终会被看成是。具体实存。完成它自身的一个最重要的模式。
因为这个东西本身也是个表象。它也是个表象。但是。它就意味着表象一定会把自己。现实化一个现实世界出来。一个现实世界出来。还有一个就是表象世界。它一定会把自己现实化一个。它会把自己双重化。这两者之间的那种关系就是。essential。就本质性的关系。essential relation。本质性的关系。就是它表象之间的关系。
它是一种表象的关系。它也是一个本质性的关系。这种关系就不再作为表象而存在了。这两个世界中的那种。把这两者统一起来。把这两个世界统一起来。或者说统一起来。实际上是把它统一起来的那种。本质性的关联。the essential relation。才会变成下一个。具体实存的样态。而不再是停留在表象了。我们进一步研究就是。说。在世界本身和表象世界当中。
他们之间会有哪些本质性的关联。这个本质性的关联现在变成那个。the essential。变成那个本质测了。就变成那个。我现在也。就是说他看到了这个word。itself。the word。itself。也是个表象。it's also。所以这个意义上。你把握到的所谓的本质关系。实际上也是表象间的关系。只不过是个表象把自己二重化了。这个表象把自己。二重化为两个世界。
表象把自身二重化为。两个世界。并且在这两个世界之间的。一个本质关系当中。之间那种本质关系当中。来。把握他的内在真理。来把握他内在真理。我们就会觉得。我的。体验到的世界是一层世界。背后的物理世界。我们通常说的。世界本身。我们会把它说成物理世界。或者背后那个力学世界。或者背后反正那个世界本身。the physical world。
对于物理学家。他会说。the physical world是个表象世界。the nature itself。那个自然本身。physical world是个经过中间的表象世界。这个理论化。中间的表象世界。背后那个世界。是the nature itself。自然本身。是个。那么就要研究。我的physical world。我这个表象世界。我这个表象世界里面是哪些表象。原子啊。力啊。什么的。立场啊。什么这种东西。那个。世界本身。它其实是表象的表象。
也是个表象啊。也是。但是是。是这个表象。就是这个表象。这个表象世界。它自己形成一个世界之后。它有内在的张力。它对外。或者说对内啊。对。反应而讲。回到自身变成一个。一个。临时的。偶然的。这么一个东西。然后另外一方面。又同时要把自己设立成。但是实际上是一个。以它自己为根据。但实际上是一个无根的。脱离表象界的。某种。但这个东西实际上只是它的内在。
内在制约性力量。世界本身。只是。就如同。本身。只是那些。之间的。彼此制衡。那个制约性力量。相互制衡。那个制约性力量。它们的矛盾。所派生出的一个东西。所以。世界本身。也不过是表象世界。里面的这些。稳固的表象要素之间的。稍微稳固一点。它的变动性和稳固性之间。
那个矛盾的一个。世界化的一个体现。这种变动性和稳固性之间。那个矛盾会世界化。逼着它世界化。逼着它把这个摊开来说。这个世界化里面。这个矛盾。它光靠一个世界无法存在。它一定会走向世界本身。因为它需要更多的一个。指成物。它者的一个指成物。来调和它的矛盾。就是说。我这个矛盾其实没事。我们都吵吵闹闹。其实我们都是。
有共同敌人。在外面的共同敌人。共同敌人来。这样子我们要对立于它。就是。这些表象不以互相为矛盾。而以一个表象世界本身。作为它的矛盾。对象。那么这个时候。它就会把那个真相。矛盾的真相。就会去指向。两个世界之间的这种本性观念。实际上是这些表象。就不是我们物理学研究。不就是这样的吗。你最终还是要看你这经验的。这些表象。经验性的材料。证据中间的冲突。
这证据本身的冲突。但是你会把这些表象材料中间的冲突。说成是背后。这个表象世界和背后那个真实世界之间的冲突。是看成他们的本质关联。Essential relation。这个时候表象就瓦解了。那个具体实存。就会看成是。并不是个表象世界实存。也不是背后那个物字体。那个世界。世界世界。那个世界字体实存。而是这两个世界之间的那种关联实存。
这两个世界那种。那种就是。异动。想动。两者之间的不一致。或者那种。两者之间的差别。实存。这个差别。这个。这个差别。这个本质性的这个关系。在。把这两个世界都变出来。把这两个世界都变出来。它实际上只变出一侧了。只对于体验而言。对于显像而言。它实际上只变出了。The world of appearance。另一侧是它的。是它的一个。符号学理智。
The world in itself.In itself.封闭的。它没有感。没有显像可能性的。它只是那个。The world of appearance的。它的。所有的矛盾的一个堆积点。就是都遥遥的指向它。都遥。它这些。World of appearance。表象内在一些矛盾。表象是变动不拘的。但是又是由它的要素的那种稳固性的。但是这些变动不拘的矛盾就会汇总起来。就排到另外一个地方去。好像这个表象世界它就。它就。悠悠。悠哉悠哉了。
然后它的矛盾就排到那个。世界本身当中。充满了混乱或者爆裂的那种。异想异动的那个世界本身。它实际上又是封闭的。实际上就是这个表象世界。秩序之外。幻想的一个。那些矛盾的源泉。把它理解成地狱。把它理解成天堂。Whatever。把它理解成可以一个自由。意识自由徜徉。自由柔粘的。而这个东西是一个会。给你泼冷水的。给你。这个追刺骨的。就让你疼一下的那种。那个那个世界。
这个世界本身。那实际上这个世界本身。只不过是你把这里面的那个。尖锐的矛盾。给它排遣到里面去。而。而实际上归根结底。这种排遣运动。为什么不可避免。就关键是不可避免。就因。由于是这两者的关系。是本质性的。因为这两者之间的关系。那个力量。是。他们。那个力量就是把这两者。给它分开的那个力量。表象世界和世界本身。分开了一个力量。那么因此。具体实存。Concrete existence。本质的出来。
本质到处它的真相。就不再以表象界。以不再。不是表象界了。这还是表象界。这一切还是表象界。不在于表象。作为它出来的方式。而变成这种。Essential relation。本质性的关联。以这种方式来出来。以这种方式来出来。那么我觉得我。反正差不多就这么意思。就这么意思。你大致。这很粗糙的版本。如果你感兴趣。去阅读黑格尔逻辑学本身。那么他在。
所以他在目的论上。他在目的论上。我刚刚讲过了。一个就是。我都忘掉了。那我就不讲了。一个就是转瞬即逝。还有一个是相对稳定。只不过他会变。只不过他会变。他就不停地变。就是他那个。代表转瞬即逝的那一侧。就充满矛盾的。矛盾直接现成。摆在台面上的。还有那个。把矛盾潜到后面去。矢口否认掉的那一侧。最后这个东西。
就变成世界本身。这个东西。就变成表象世界。就变成表象世界。他会。表象的世界化。和。本身的世界化。你可以看一下这个。转瞬即逝者的世界化。和本身那个世界化。这两个世界化。虽然都说是世界化。但实际上他们是。截然对立的。或者我们在这里甚至可以说就是。这里就是。二极化。和。就是二极化。二极化。那些unessential的东西。
就是matters。那些matters。那些。纷繁复杂的东西。和。那个。一直是自己的那个东西。内在的。in itself的那个东西。他的二极化。另外一方面则是一个。同调化。同调化。他两个东西。往一个方向发展。都变成世界了。都变成世界了。你看他们的那个。你也变成positiveness。我也变成positiveness。后来你变成world。in itself。我也变成world。in itself。
这。互相都封闭起来。先是互相都被设定。然后互相都这个。都是觉得我才是稳固的。然后互相都觉得。我才是世界。我才是世界。怎么。就是同态化。不叫同调化。我们叫同态化吧。他那个态啊。神态。一方面两极化。一方面极化。这个极化一直有。另外一方面。他就是。就是又同态化。都变成世界。最后都变成世界。
他们对立的方式很近似。就是这个时候就可以说。有两种具体实存的嘛。那我们前面都说过。表象的附属化。这个时候我们就可以说。具体实存的附属化。所以他才会有世界化呀。才会有世界。世界就会把握成里面。有附属性的具体实存。在这个世界里面。那世界本身是个表象模式。the world。worldness啊。worldness。在世性。或者说。世界性本身。他也是个表象。他也是appearance。
他也是被甩出去的。那么。本体论上。这个逻辑学。本体论上这个逻辑学啊。他就等于。就是。认识。认识论的那个。里面的场域发生学啊。场域发生学。或者我们就是通通要叫认识论层面的一个世界发生学啊。世界的一个发生学。
这个逻辑学就使得表象变成表象界。然后变成。世界本身。表象界。然后变成世界本身。这个就是个场。这个世界不要把它拆开了。不应该是适合界啊。不是这样的。当然你也可以不拆。因为我们前面我们讲了吧。一个是对应的是punctuality。或者puncticity。看你怎么翻译这个punctuality。还有一个对应的是那个。他的那个。extension啊。extension。
extension就是延转性。延转性。就在表象里面。表象也有它的时间和空间样态的二分化。你把它分开来也好。你找到前面那个人。不分开来也行。就在这里它只是个场。只是个场。就这些表象共在了一个场。这里面这些。matters共在了一个场。认识论上是4啊。认识论上是4。分析论上是1。认识论上是4。
是4。因为它实际上是要去。有点啊。它这个要去实体化。就是去单一体化。不叫。你为什么说后面说成这个relation。relation天然的就。后面变成essential relation。essential relation。后面就是。就是你这个科学知识这个时候就不把握。你就把握的是你的物理学世界和。自然是自然界本身的一个。
一个对应关系。或者说一个冲突关系了。它在认识上这个4实际上是有一种。就是。就是它是那个。它是试错法。不是这个4我们可以写成试错法。它意味着就是说。在这个层次的。在这么一个层次的那个科学。这科学试错法。就是。就是。就是。爱因斯坦那种科学。或者说普朗克那种科学家。研究热力学微观粒子的那些人。
他就说。我的物理学世界是个表象世界。是我幻想出来的表象世界。我明确知道它是被中间。但是它是个稳固的。它有它的那个具体尸村的。那那个。外面那个世界。那个世界本身。它就会陷在这种二元堆砺里面。所以它的研究啊。它具有一种。就是具有一种。就是。自身龙冠。它要让它那个表象关系。自己说的同一方面。另外一方面。它要和这个。它要用实验来验证。又用实验来验证。所谓用实验来验证。
就是一种试错法。试错法。就是。在。世界本身和表象世界之间的一种试错关系。一种。一种。差异。或者说。有没有一个东西可以。但是。但这里它还单侧性啊。单侧性。它就是表现这个世界本身。单向度的去决定这个表象世界。而没有。把握到它的双侧性。是同一个这个。Essential relation。它。分裂成这。两个世界。这两个世界。
是同时被派生的。因为那个世界本身。它只是这个表象世界的。内在否定性的一个反指。反指一个他者。一个他者。自己的加倍。但这个加倍的出现。并不是直接的是靠。就是。就它是有次第的。它是有次第的。它是有次第的。就是表象本身。一开始在给自己加倍的时候。就是。
表象本。和它的要素。然后变成。表象率和。表象世界。先是。这个表象率。这一层。我就。隐约的讲过。就是那个变动不拘的。那个The Law of Appearance。变动不拘。里面充满了矛盾。充满了。是可以让。矛盾的东西。同时。一块在那边。一块。持存着。我说的都是。多数啊。就是。一块。持存着。甚至说是被持存着。他们会争。互相争。
争。谁是让谁持存的那个力量。他们会争这个东西。像我们争执的这种否定形式。会被汇总起来。然后。到一个。表象世界那边去。然后再被。再由于他们这个争执。是无法就是被绝对。挑扣掉的。所以它会再到那个。世界本身当中去。这很好玩。这个东西。就是说。认识论上就是四啊。处在这么一个。认识论水准的人。
他基本上是。就是认为。那我们要去研究。就是他知道有个表象本身啊。他就是他知道有个稳固的表象本身。这种人他是可以说是一个。表征主义者。一方面是个表征主义者。他承认他把握的东西。一切都是。一切都是。再呈现。他是表征主义者。就是一些表征主义的科学家吧。科学家。他们停留在这么一个。认识论。
水准。知识论水准。或者说。然后呢。他就要通过思托法去把。去。探索知识。像自己搞一个鲜艳模型。然后这是一个。就是比较稳固的一个。Word of appearance。Make sense。讲得通。把一些实验性的appearance。都给在协调在这个里面。It makes sense.But I have to say。我要。我要确保一下他。背后那个世界。和他发生的那个观点。
他们之间是不是能够对应。或者说。会不会有冲突。我对他有没有预测性。我能。还停留在这个水准。还停留在这个水准。这是很多科学家。欧洲近代的。科学革命的时候的一些。还算比较厉害的科学家。就是爱因斯坦布朗克。他们其实上都是。在逻辑学上停在这里。停在这里。好。那就讲到这边。
好。
谢谢观看。欢迎订阅。
