我们现在讲主义主义的这个2-4-1-2代表人物就是洛克这个前面上一次还有那么他这个理论我把它叫做经验的观念论人家洛克自己用的那个词就叫观念但是他的观念其实就是representation他自己其实他的理论是一个很
他跟康德很类似的,但是他在本体论上完全闭锁了。他如果洛克也写一部实践理性批判,或者说写一部判断力批判的话,那我觉得洛克就跟康德差不多。但是他第一个体系里面对于鲜艳局限性,或者对于认知之木的一个穿刺,我觉得也是没有做到实处。
所以他还是陷在经验主义,还被休默和贝克莱耶谀嘲讽,就是说他对于实体和属性的关系。那么,洛克的Empirical Idealism,他自己用的词就是idea,他本人用的词就是idea,他活过来他会介绍这个名字的。他本人用的词就是idea,所以他是经验的观念论。
但是他不属于德国德意志观念论运动,他属于昂格鲁撒克逊的观念论运动。但是这个洛克这麦断掉了。或者说贝克莱其实也可以看成是某种观念论。就是说,他们用的那个词就是观念,但是这个观念其实是表征,其实是representation,其实是表征,或者表象。
但是他把这个叫观念,idea,cursive idea。那么洛克、康德和胡赛尔甚至可以看成是连成一条线的。但是说,康德那边就叫表征,不叫这个观念了。那么,洛克的常遇论是二。洛克常遇论二,他一样的,他和那个,他和我们之前介绍的波伊尔是一样的。
他认为这个……他是个原子论者,他不是一个小体论者,他是原子论者。他认为原子和虚空构成这个世界。而波伊尔作为一个小体论者,他认为小体是遍布全世界,蔓延遍布一切的。
遍布一切的,遍布一切的。不存在虚空,不存在虚空这种东西。波伊尔是这样想的。洛克是一个原子论者,他认为存在虚空,存在虚空。那么,洛克的这个常遇论上是一个二,就是一个原子世界,一个原子世界和一些运动学的,就是动力学机制。不是动力学,说错了。
一些就是机械秩序,就这原子世界里面就是机械秩序,机械性的秩序。他和一个形而上世界,形而上世界对立。那么形而上世界里面,它是那个超越性的秩序,超越性的秩序。它这个超越性的秩序使得机械性的原子可以获得什么?机械性的原子可以获得内在的,内在的,
动力啊,内在的倾向性。比如很明显的就是说,他认为啊,就是说,在普通的物体上面,机械性的原子,普通的物体,无生命物,无生命物上面只有,这个好像是本体论的,但是我说他本体论击穿的。他这个四啊,本体论击穿的,不代表他没有本体论思考,
只不过他基本的这个理论的一个倾向就是说,我们不能够合法的讨论本体论。所有对于这里面的这些言说,都只是一个概率学。所以他本体论上的四就意味着,我们建构的本体论全都只是一种analog,analog,analog,或者就这种推测,都是一种推测,都是一种揣测。就是,都是猜,你知道吗?我们本体论上只能靠猜。洛克是这么一个人,我们的理性能力就是,
理性就是猜,洛克的理性就是猜。reason,等于,等于,gambling,就等于猜。你猜,他认为人类最伟大的能力是猜,就是猜的能力。赌,赌的能力,猜的能力。所以在本体论上,我们建构的一切本体论秩序都是,就是有可能,就是完全是错的,只能靠猜。那么,我们这本体论秩序在洛克看来,
是属于谁的?是属于Angel的。就是这个世界伟大的因果性的锁链,the great chain,这个伟大的因果性锁链,great chain,这个整个世界本体论的锁链,万事万物,天地变化,春秋四季,抖转星移,great chain,它属于Angel。但是呢,洛克认为这个东西永远有可能出错的,因为在这个传统里面,Angel是betrayal,
她是betray了这个的,她是betray了这个超越性秩序的。Angel是会堕落的。所以说,这个还得我们靠我们自己来猜,我们不能信这个。我们对于这个great chain,这个本体论秩序,不能信它,所以它是4。就只能猜。不得妄信。不得妄信,只能猜。了解吗?You understand?你懂了吧?所以它本体论还是4。
但是我们还是要说它有本体论上的一个秩序。就比如说它对于事物本体的一个划分,它主要是,先是无机物。无机物的话,只有广言,然后只有一个比如说,不可侵入性,indispensable,不可侵入,不侵入性,还有比如说硬啊,硬啊,等等类似的。那么还有……然后,它运动起来,就让它动起来,变成一个物体。
就是把motion给它。motion这个东西是要靠这个划子给它的。motion这个东西要靠划子赋予它的。它本身的话,甚至可以说是motion是最简单的,无机物也是物体的。就是它光有广言,不可侵入性,它不能动的。那么划子让它motion了。然后进一步有植物。植物的话,它可以划子再给它新的性质,比如说新的本质,比如说让它可以繁衍啊,让它可以形成代系啊,
让它可以产生果实啊,那种一生啊,有生命性。然后在动物那边,划子为它提供了什么?自发性。它有一种自发性,spontaneity。还有一种什么?还有一种叫做感受性。让动物具有感受性。那么最后到人。那么划子进一步给我们赋予了什么?赋予了reflection。reflection。反思能力。
还有consciousness。意识。这是最重要的。我们后面会讲。然后在认识论上,它是一,是个标准一。它是个标准一。这个一里面,它认为一切都来自经验。白板说,一切都来自经验。
它一切来自经验,其实一开始提出的是反对内在知识。反对天生的知识。反正天生的内在知识。因为这个东西是一个来自于亚里士多德主义。当时的新亚里士多德主义。当时它经验哲学里面流行的亚式的哲学。经验哲学里面流行的亚里士多德主义。你看它就是无脑分类学。
天生的分类学。你知道吗?无脑的分类学。天生的分类学。但是洛克在这里和笛卡尔走向了攻打这个传统经验哲学的不同的方向。洛克打这个天生的分类学。分类的范畴。你凭什么有这些天生的知识来这样分类啊?那么笛卡尔打的是这些分类学里面填充的一些经验性的一些对象认识。笛卡尔打这些经验性的内容。反而笛卡尔他要援引一个最天生的一个最内在的一个知识。就是有一个至善者。
这是笛卡尔和洛克分歧的地方。所以在这个意义上讲。洛克反笛卡尔。其实他们应该是同盟的。他们都是反经验哲学。然后在这个白板说里面。我们会看到这个。我们详细来说一下他的认识论。他这个认识论基本上是一个。就是一个。就是一个representational。representational。representational。representational。representational。representational。那么他。
他把人体现到。就人有两种能力。sensation。感觉。还有一个reflection。反应或者反思。那么sensation的话。它有什么组成呢?sensation就是最简单的。就是外面那些原子。外面的原子。对它的影响。然后。reflection。是对于。那么。外面的原子对sensation。对感知。形成的感知。
只是它产生的东西叫什么?叫做简单理念。simple。简单的ideas。ideas。simple ideas。这ideas其实就是representation。就是表征。就是表征。因为洛克不是一个实在论者。洛克不是realism。那么实在论者意味着什么?实在论者意味着一种。二。就是。叫双向认识。或者就是。就是二元。就是。
二元认识论。实在论者他是二元认识论。他认为我的心灵和外部对象。就是。外部对象打到我的心灵。我的心灵就。变了。就怎么怎样。我就有体验了。心灵反过来。反作用于。就作用和反作用。这是标准了实在论的。那么洛克不是一个。他是认为。他会认为。他是一个三元关系。认识是三元关系。三元关系里面对象。
这样心灵还有一个东西会在这里起作用。一般会把它叫做mode。或者说substance and mode。这里很有意思。substance and mode。实体和它的形式。它构成的形式。在这里就是有个倒置的。就是外面的对象只是原子。只是最错的原子。它并没有形式。它并没有存在之形式。所以这个存在之形式它作为一个第三方。
这个东西只能被心灵所体验。心灵可以体验它。而这个存在之形式。可以被这个对象。被原子所承受。原子本身在触及心灵的时候。它本身当然是有形式。但是它触动到你之后。心灵又是只能获得一些简单的一些。一堆简单的一些。
影响。只受到这些运动的一些简单的影响。虽然就举个例子。这个东西在外面是一个长方形的。是一个正方形的。正方体的一个原子。但是它达到我的感官的时候。达到就是。那我对它体验就是它一堆原子达到我。我不能够知道它。直接就知道。直接通过这些原子达到我。直接就知道这是一个正方体。那我要怎么来知道它是正方体呢?我要靠猜。我要靠猜。那么靠猜的话。我在什么里面那么猜呢?
我猜懂了一个列表的话。这个列表就是这个。substances and modes。实体和它的样式。实体的种类分类学。还有样式的一个分类学。这个东西就是我们用。我们叫表征性的框架。representational frame。表征性的框架。那么在这样的话。这个认识过程就是个三元过程。就是个三元过程。外部事物对我的影响。对我的这个冲击。
不能够把它的形式直接冲击给我。它是个白。我。我的心灵是个白板。所以。不要再把白板说。理解成是一种实在论。实在论意义上的二元认识关系。它是种三元认识关系。白板说是三元认识关系。比如说。我一个。一个大拳头。打到这个白板上。这个熊爪一样。打到这个白板上。留了一个坑。留了一个印子。我是不能知道这是个。这是个熊。熊。熊。熊。熊的爪子打上来的。除非我能够有一个分类。
分类学的表在那边。我可以猜。这个是猫爪还是熊爪还是什么。我必须先有这些representational的frame。但是呢。在洛克看来。这些representational的frame。也是通过经验来学习获得的。我要通过学习来获得。这些东西不是天生的。这个分类学体系。对于实体的分类学。对于mode的。对于这个样式的分类学。对于实体和它的样式的一个分类学。它不是天生的。
它是通过学习学到的。就是通过理性。通过你理性的猜。猜到的这种吧。那所以。我们说了。我们回到它的认识论。它的反思。两个模。两个方向。它的反思。它的认识论有两个主要的关联。一个是感知。就获得一些简单的。原子打上来。我获得一些简单的理念。简单的理念。就是简单的冲击。打上来的冲击。
我给它一个简单的反冲击。一道红的东西闪到我眼里。我给它一个红光。红色的体验。这个是简单的ideas。那么简单的ideas到了reflection。就是反思那边的话。它会经过四种加工。第一种是直接把它结合起来。第二种是关联起来。第三种是把它抽象出来。抽离啊。abstraction。第四种是把它储藏起来。储藏起来。
结合。simple ideas结合。变成复杂的ideas。复杂ideas。复杂的理念。或者复杂的表征。这个理念其实就是表征。如果用康德的数据。复杂表征就会有两种。一种叫做实体。substances。实体。那么实体在它那边其实就分三种。一个是至高无上的。至高的。华子。还有一个是挫一点的。刺激的自信。刺激自信就是angel。天使。或者人。
最后一个就是那些更挫的。就是普通的物体啊。动植物啊。这些东西。物。物。实体就分这三种。那么另外一个模式。mode。模式的话。分的话。分的话。主要是有简单模式。简单的一些样式啊。还有一些复杂的一些样式。复杂的一些样式。简单样式。比如说它都是由同种的东西构成的。同种的东西构成的。由同种的ideas。它样式都是关于这个simple ideas。
他们连接的那个。连接的方式。他们的连接出来的那个方式。他们connection的方式。他们有不同的connection的方式。如果他们连接起来是一堆同样的东西连接起来。那它就是简单样式。比如说。直。straightness。比如说什么。某种意义上。某种意义上。白色。你抽象出一种白。就是whiteness。白性。它也可以看成是那种简单的样式。那么复杂的样式。比如说美。美的话就包含了多种。
比如说会让你感动啊。会让你觉得它。就是图像美啊。或者就是怎么样。或者说。这个。就是性感。我再举个例子。性感。举个例子。那里面就包含了美。包含了其他东西。又可以再解。那么它就是由复杂的ideas来组合而成的。那么这个样式呢。其实就是这个substance。实体。实体的形式。实体的形式。这些substance。
它的形式。它的存在形式。就是它的样式。关联起来的话。就是这些东西相互之间。它们没有组合。但是彼此发生了关联。两个东西发生了关联。那么这种。对于这些关联的把握。关联就是relations嘛。relations。对于这些关系的把握。就是什么。因果关系。前后关系。这些关系的把握。它也是。也是反思的利益。然后第三个是抽离。抽离的话。就是把事物从。固定的时空当中抽离出来。把事物从固定的。固定的时空当中抽离出来。
然后变成一个抽象的东西。然后最后把它储藏起来。储藏在我们的这个理念库里面。我们就有不同的ideas。复杂的ideas。简单的ideas。然后这些ideas相互之间。可以产生关联。产生关联。然后还有。产生关联的话。其实就是意味着。可以学习了。我们产生学习。这些学习的话。就可以被一些语言啊。命题表达出来。语言命题表达出来之后。那么在这个洛克。它基本上是没有语言学的反思的。它在它那边。
就是意义就等于。意义啊。在洛克那边。意义就等于。这个。就是。反思的时候。所指的那些东西。所指的那些ideas。意义就等于ideas。就等于表征。它就这。就或者说词啊。词。词的意义。就等于。在于。它的那个。它的这个reflection。所所所把握的那些。那些理念。那些表征。就是词的意义。所以在洛克这里。它没有。没有语言学转向。比较蛇啊。比较蛇。
然后这个。比如说波伊尔。它也没有。那个时代啊。那个时代就这样的。它这个体系建构出来。还是个偏行。就是。连。不说了。不说了。我靠。好晚啊。然后这个。所以才有学习。学习出来才会。所以。你包括这个。这个substance。实体。实体的分类学。还有这个。还有这个。mode的分类学。模式的分类学。
它认为都是通过学习获得的。都是通过学习获得的。都是通过学习获得的。但是有些东西不是通过学习。比如说。比如说这个红。红性。和这个。白性之间的。两种颜色之间的那种差异性。这个东西本身是个什么。这个东西本身是一个。是一个。是一个sensation啊。它们之间不一样。它们之间不一样。可能是一个要通过这个。反思来。来进行那个关联。或者抽离。的方式来。来把握的。但是。
它们自己。可以。某种意义上在。在洛克那边就可以看成是。这个东西可以看成是某种。某种。sensation。直接给出来的。简单的idea。simple ideas。simple ideas。它直接就是真的。直接就是真的。说了。怎么会直接就真的呢。直接就真的呢。这个东西难道不是。某种分类学搞出来的。不是。在洛克看来。红和白这种颜色。我们这里要讲了。它这个一。
它这个一的。看上去洛克有一个非常的。就是首要属性。和一个次要属性的一个二分。次要属性的二分。首要属性和次要属性的二分。这个东西。波尔尔那边我已经讲过了。你们自己不理解了。你直接再回去看。首要属性就是事物的。就是。不依赖于人的感觉。就是。但是。洛克认为这个还是要猜。我们只能对首要属性。我们只能。我们不能直接体验到首要属性。
我们只能获得对于首要属性的。猜度。猜度。我们只能获得对于首要属性的表征。ideas。或者。这个ideas在洛克那边就是表征。representation。它是有可能是真的。无论如何它是有可能是真的。representation。它就是有概率学会是真的。所以我们。洛克那边虽然它划分了事物的首要属性和次要属性。但这两种东西在本体论上。它一样都是。概率性的。它不一定是。全。不一定是完全真。也不一定是完全假。
所以你不能说首要属性和次要属性有某种本体论的差异。他们没有本体论。就是他们的本体论差。就算有本体论差也轮不到我们来说。轮不到。次要属性也是那个上面华子说了算的。首要属性也是。哪些是首要属性也是华子说了算。这轮不到我们来说。所以你不要说洛克是一个还原论者。说一切。这个次要属性都是假的。然后首要属性才是真的。首要属性就是主要形状啊。形状啊。运动状啊。
还有它那些物质性的一些。比如说它是不是硬啊。是不是软啊。等等等等。就是物质性的。就是原子论上的。机械上的。机械性的一些属性。这是首要属性。那么洛克不是还原论者。洛克不是还原论者。一定要记住一点。所以说洛克并不认为次要属性就是依赖于人的内在世界的表征。人的感官。所以他是假的。所以他有可能是假的。红色颜色就是因人而异的。
首要属性就是真的。洛克不是还原论者。因为洛克认为这两个东西都是华子来决定我们怎么来体验到这些东西。其实都是一个原子之间的互动。都是原子之间的互动。因为我们的心灵。我们的意识结构本身也是以我们的。我们的这个soul啊。不说意识。不能说意识。因为在洛克里面有一个soul和这个consciousness的一个二分。和意识的一个二分。我们的感知观能。感受性的观能来自于soul。来自于灵魂。
灵魂也是由一堆原子构成的。也是由一堆原子构成的。但是这个原子被赋予了。也是物质构成的。但是这个原子被赋予了更多高级属性。这个高级属性。我们刚刚在无机物。动物。植物。动物。人。那边已经讲了哪些高级属性。这个高级属性是华子给的。华子赋予的。直接给的。所以说在这个意义上讲。灵魂本身是物质性的。所以灵魂对于首要属性和次要属性的体验。归根结底。都是原子之间的相互作用。
所以它们在本体论上没有什么差别。但是我们的意识要去判断这些东西。这些相互作用哪些是真实的。哪些是虚假的。哪些是有问题的。只能靠猜。只能靠reason。只能靠猜。只能靠reason。了解了吗?所以。认识论上讲完了。我们最后讲它的目的论。上一次讲波伊尔。忘了讲这个目的论了。波伊尔那个目的论就是承受。最后讲目的论。E with S。波伊尔那边。波伊尔那边。
目的论就是承受。我们只能被动承受。被动承受。被动承受华子的……对于我们……。我们就是一堆小小体嘛。华子想怎么搞我们就怎么搞我们。
在洛克那边,我们可以主动猜测。在洛克那边,这是很了不起的。我们可以主动猜测speculation。reason等于speculation。这个speculation不是直接直达超越性的那个意义上。speculation在这个意义上就是猜。
只能通过概率性的guess。只能通过一种概率性的我们对于它的相似度的把握。我们对于一切的把握都只能把握相似性。因为我们就是一堆原子,其他东西也是一堆原子。相互之间发生这种关联,还是一堆原子。这些东西都是它冲撞我,让我产生了一些反应。但这个到底怎么样我不能确定。
然后我自己内部的一些互相冲撞,它到底怎么样我们也不能反应。我们也不能把握的。我们也不能把握的。所以它归根结底,它是有一个最小限度的怀疑论。它是个有限主义。洛克这里是个有限主义。这个有限主义在波伊尔那边就已经看得到了。有限主义。波伊尔那边就可以看到了。我们归根结底是个被动承受的有限主义。但是我们有一种观能能力,可以去猜。
这个猜,这个猜的能力就叫理性。这个理性。所以我甚至可以,我甚至可以非常屌的,可以把洛克的,洛克哲学叫speculative rationalism。私变理性主义。洛克的哲学可以叫私变理性主义。或者叫揣测的、投机的理性主义。
你明白吗?就是这两个术语,如果我们按照这么一个,这个speculative就是猜的意思。rationalism是代表reason,推理的意思。或者reasonalism。那么,我靠,这个词是用来去指称那个的呀。这个词是用来指称后面的关联论运动里面的。好野吧?好他妈野,我跟你讲。真野。因为这个东西在洛克这边,当然,当然这个speculative的本身意思是,
不是没意思,投机性的。不管了,他就是全堵上了。我们回过头,就是说,这里懂哲学识的人自然懂这个梗。这里这个reason,他甚至高过于faith在洛克那边。我所有把它说成这种关系。faith的话就代表被动承受,我们只能信仰,只能相信华子说的算。但是在洛克那边,reason是,当然,faith是某种知识的来源,但是我不认为它可以列入知识论。
他不能列入认识论。faith不干涉认识论。因为这个信仰,信仰在洛克那边,他认为我们的信仰必须要靠reason来猜。他到底是不是真的miracle,真的revelation,真的这个revelation,真的启示。是不是真的启示。他不是说冒一个啥东西就是启示,或者说第一人称神秘主义体验就是启示的。这个启示一定要靠我们的理性,靠我们学习,
获得的理性,靠一个整体,因为整个世界都是启示。在这个意义上,整个世界的great chain,great chain,great chain,整个世界都是great chain,都是启示。所以在这个意义上讲,reason只是一般的常态的启示,而这个faith,它只是一个偶发的,不常态的,就是一个紧急状况下的一些启示。那么对于这些启示,新冒出来的启示,新冒出来的版本更新,我要不要相信它,它也是要靠。
reason,靠它去猜,靠它去判断。这个东西就是代表了整个洛克体系的一个实践性,实践性。洛克体系的实践性,就是理论活动,理论就是猜,理论活动就是猜,就是一个概率学,就是一个可能性,相似性,相似性,可能性。所以在这个意义上讲,所以在这个意义上讲,
洛克,他是,当然他认为真正的启示,最终最终要靠faith,最终最终要靠faith,你最后猜到最后你是不是还得压住,你没办法,但是你不能,就是,洛克是反帕斯卡主义的,他是反那个帕斯卡主义的,反帕斯卡主义,帕斯卡认为就是说,我信这个我有好处,我不信这个我也没坏处,所以我就信这个,所以他在这里,帕斯卡主义就是说,我的信仰是来自于我的这个算计,
来自于我的算计,那么洛克是反帕斯卡主义的,因为他认为,归根结底信仰本身不是靠算计,是靠你,你这个最后猜,是要去赌的,这个赌,如果你猜错了,你要完蛋了,你要受罚的,如果猜错了,你受罚的,说,了解吗?你可以,你可以去猜,信不信,你猜错了,你会受罚,就是说,就是说有一些revelation,有一些revelation,它可能是revelation,你猜错了,那好,
你,你猜错了,他不是revelation,你认为他是,就是说,帕斯卡认为我们,如果一些东西不是那个神圣的,我相信他了,他不是神圣,那我也没有坏处,但是对于,对于洛克来说是有坏处的,你就犯,犯错了,他是真的,或者他是假的,你误信他,那么要算账的,最后要算账的,要算账的,要算账的,那么我最后还要再说一点,就是说,在这个,洛克这边有个很了不起的二手,
你可以看成是,他其实是一个,可以看成是一个idealism,他是一个观念论的先行者,他是观念论者,因为他认为这个soul,或者就是说这个,就是,就是精神,精神实体,实体,他不,不等于这个consciousness,精神的载体,他认为soul其实是,是作为载体的一个形式,
一个精神,他不等于意识,意识,在洛克,或者说,第一个提出意识为中心的,意识,然后,是洛克,第一个提出这个主体性在于意识,主体性在于意识,而不在于某种一种实体性的,实体性的这个soul的,实体性的soul的,是洛克,主体性在于意识,而不在于灵魂,
那个洛克认为,意识,一个意识,他可以有多个灵魂,而且意识本身没有办法判断他的灵魂,他的这个soul啊,他到底是不是同一的,灵魂本身,灵魂本身给予soul一种官能,灵魂本身为,哦,不对,灵魂为意识提供了,提供了,提供了一种官能啊,提供了官能,比如说sensation,sensation,比如说这个reflection,reflection,
提供了这样一些官能,但是,意识更重要,意识才是人格所在,人格之所在,人格之所在,因为出于一些信仰的原因,洛克认为,人死了之后,人格本身不会消失,人格还会将来会再活过来,再出现在新的,新的灵魂里面,灵魂不是,灵魂,灵魂不会,灵魂会生成新的灵魂,因为灵魂它,就是原子啊,
就是那些精神性的原子,就是原子,就是原子,原子是构成的,灵魂就是原子构成的,它到底是物质的,还是非物质的,洛克根本不在乎,因为他认为主体性不在,不在这些原子上面,它到底是像迪卡尔说的,非物质性的那些,一些实体,还是像比如说一些培根,或者说谁谁谁认为的,就是心灵归根结底,只是一些物质,他根本不在乎,因为他根本不认为主体性在,在,在灵魂,
他认为主体性在意识,意识是什么?意识是一种自,自我反思能力啊,意识是一种自反,自反能力,自我反思能力,是一种self reflection的能力,reflection的能力,这里是很了不起的,这,这洛克提出的,就是,这个东西是启发了康德的,就是说,洛克是明言了,就是说任何的,任何的反思,任何的reflection,任何的reflection,任何的这个反应,都是,同时都是self reflection,
reflection,同时都是self reflection,所有的reflection,同时都是self reflection,所有的知觉,所有的这个perception,perception,他同时,都附随着一个,每一个every,每一个perception,他同时都附随着一个self consciousness,我就不写了,self consciousness,也就在这个意义上讲,意识并不会被看成是一个高阶,
高阶感知,意识在某种意义上,不会被看成高阶,什么叫高阶感知,比如说,就是,比如说,那个,比如说,那个,比如说,对于一个物体的感知,就是,它不是某种,最低阶的感知,就是,最,就是,最,最简单的感知是什么,最简单的感知,最下面的感知,就是那个,就是那个simple idea,就是简单的观念,最简单的观念,
最简单的观念,或者最简单的感知吧,simple sensation,最简单的感觉,它所引导向的最简单的一些观念,比如说,你就碰了一下,我感受到,碰了一下,就是最简单的一些,疼,就疼,就最简单的一些观念,他不认为这个,自我意识是有底层的,最简单的那些观念,简单观念,那个,汇合而成,聚合或者联系起来,结合或者联系起来,或者抽象出来,他不认为这是一个高阶感知,不是,
他不是通过对于简单的观念,简单的感知加以加工,拼合,变成一个高阶,两倍,三倍的,而是他认为,这个,其实很,我跟你讲,洛克是第一个把这个,把这个,这个,他,洛克是第一个,就是,就是意识啊,意识,他可以被看成是这个,所有感知的一个,
背景,背景,背景性的,所有感知的背景,啊,就是意识,这是洛克的,这个,在,在这个,观念论上的一个贡献,所以洛克可以看成是观念论者,这是,这是,这是非常明确,洛克可以看成是观念论者,康德是,啊,非常,非常,就是,就是这个先验同学,就先验同学,啊,所以,你们不要小看洛克,洛克是,这个是,就,他是很聪明的人,但是他的那个,他的那个,他的那个,
他不能成为康德的原因,是因为他,他不够严格,或者说,他,他的那个,热忱不够,他的热忱不够,他就是,就,他没有那个,道德型二上学的那种,非常强大的冲动啊,内部应该是要靠,因为他在本体论上太怂了,本体论上完全被他死,完全都靠猜,他没有看到一个,you,you,you must,so you can,
you must,so you can,我靠,you can,because you must,他没有意识到有这么一个蛇皮,我靠,有这么一个,有这么一个,有,摩洛,他没有想到,摩洛他妈太野了,摩洛不跟你玩概率学,可能性,摩洛直接说,你必须这样做,所以,你就能这样做,就是,摩洛直接把那个,这个,目的论啊,就是,他,这个目的论,
这个,这个,就是,被动性,和这个,可能性,主动的猜测的可能性,他变成一个,他妈的,他不是用主动的猜测来和他对立的,他是,他是,倒逼,你知道吗,倒逼,就是说,你这个,本体论,你这个世界,是这个样子,就是,就是,这个道德,形而上学的维度,特别重要,这个世界有个非常强的一个目的论的维度,所以,我,其实,就已经是这个背景了,
背景性秩序的一环了,我的伦理实践,我的有限主体的伦理实践,就是他妈最屌的,就已经是要调和你这个,你这个,你这个背景性秩序的内在不一致性的了,所以,这就反过来,就倒逼的,就是,不用猜了,就一定,百分之一百肯定,就是说,这个世界一定要变成,人人都美好的,这个,万物都有光的,那个美好的世界,这是百分之百,这不用猜的,就是,一定是向善的,一定最终是所有人都要向善,所以,我直接去设道德律令,就干我认为好的东西,
就行了,而且这个过程,只有我,我思,只有主理性才能做到,只有我意识才能做到,这种意识的无条件的这种背景性,就是代表了这种,意识本身是一个重要的一个,一个围堵,这康德的妈的,太野,太流氓了,我跟你讲,但是像康德这个moral morality这个维度,是个流氓的一个维度,赖皮,你知道吗,他是一个赌棍,他知道这赌场,其实是他自己开的,或者说他,他这个,就是说,就是,康德是一个,
是一个卡夫卡那个小说里面,他知道这个门是专门为他开的,他故意赖在外面,说你把这个门再给我修的再漂亮点,你把这个城堡再修的,这个修的再漂亮一点,了解吗,他知道这个门是他为他开的,他不进去,这个门不会关的,了解吗,所以他就知道主理性这个背景性的一个秩序,质疑调和者,所以康德,哇靠,太野了,他不要玩这个菜了,那么,就是说,洛克在这里还是把这个,这个自我,
意识,他看成就是说,这个意识是个背景性意识,他会使得所有的reflection,所有的reflection,都具有某种目的性,都具有某种目的性,都具有某种,就是追求,一般而言都是追求那个苦乐,苦乐二元秩序的,然后所有的行为和所有的这个感觉,行为和这个反思,还有思考,思想当中,perception当中,都包含了一种,都包含这种背景性的一种,
背景性的一种自我观摄,背景性的自我观摄,就是,都在乎他自己的利益嘛,简单来说,都在乎他自己的利益,都会都会,都是,作为一个玩家,你,你所有的认识,都是有偏私的,都是有偏私的。所以在这个意义上讲,洛克恰恰不是那种庸俗的白板说。白板说。他不是那种庸俗白板说,他是认为认识本身是会有偏私的,因为他背景性的一个自我观摄,
白板说,其实,我们要把它说的复杂一点,就是说,它,比如说这个白板,那个,一个熊爪子打上去,上面有三根这个,淡淡的一个,然后,我要猜这个到底是个什么东西,我要通过学习到的一些分类学,那么猜,这个猜的过程中都包含了一个背景性的自我观,是一个目的性,目的性,价值导向,这个里面就是,这个是考验你的智慧的,或者考验你的face,考验你的信仰,考验你的道德伦理的。
道德伦理的,道德伦理的。所以,洛克也是一样,他也是莱布尼茨传统的,就是所有的,所有的这个,所有的哲学,所有的理论活动,其实,归根结底都是伦理活动,归根结底都是价值导向的,都是,都是判断的,都是,就是,就是,都是有一个可人性的判断,都是判断力,归根结底就是理性是一种判断力,简单的一种,reason是一个判断力,然后,认识是有偏私的,
不是用白板说,不要把它误解,不要再误解白板说了,我求求你了,所以,最后的话,我们就,目的论上,它是二了,目的论上,它是二,它是另外一个,就是理性的揣测,理性的揣测,那么,这种,这种揣测的话,其实,它为什么会目的论上有这么一个二,一,这么一个被动的承受和这个一个主动的去猜测,主动猜测,就是因为它的意识哲学是屌的,是高级的,是现代性的,现代性的,
它的意识哲学,它里面这个self-consciousness,自我意识,自反性,它是它的主体性理论的一个,一个伟大的创建,这是一个伟大的创建,这个是一个伟大的创建,意识,所以,我说,康德的鲜艳转向,其实,洛克是他的非常重要的一个引路人,非常重要的一个引路人,但是洛克不够屌,不够赖皮,你知道吗,洛克不,
太,君子可以欺之以方,洛克太的骂君子了,我靠。哎呀,康德老流氓了,在这个意义上讲,康德其实是比洛克要野那么一点点的,野那么一点点的。啊,那好,那就讲到这里,讲到这里。
