我们就来讲这个主义主义的2-3-2-4那么这个就是现代理性主义了Modern RationalismModern Rationalism代表人物就是笛卡尔
他的主体性就是从路德那边来的。心教精神里面来的。他的主体性就是从那里来的。我们还记得路德那边的主体性是一种内在化。内在性。内在的超越性。这个内在性是可以直接面对超越者的。
直接面对超越者的。这个东西是内在性和超越性的一个沟通,一个勾连,使得了主体性本身具有了一定的本体性。它不局限在内在的这个维度了。不局限在纯粹内在幻想的这么一个维度。它具有某种本体性。这个就是笛卡尔论证我思故我在的一个方法。
内在性获得一种超越性,然后可以用来证明它的本体性。笛卡尔的那个我思故我在,我们老调常谈。他我思故我在一定要拓宽成我怀疑。我思故我在。这个我思实际上就是一种怀疑。我思是一种怀疑。
怀疑。但是,这里面有一个辩证法。这里有一个辩证法。笛卡尔思想当中的一个辩证法就是,这种怀疑本身是一种否定性姿态。对不对?否定性姿态。但是当这种否定性姿态纯粹发生在内在世界里面的时候,发生在第一人称内在世界里面的时候,这个时候这种怀疑也怎么样?它不指向任何东西。它是一个纯怀疑。
纯的怀疑。就是说,这个怀疑……但是我们不要把笛卡尔的……就是笛卡尔的怀疑论和这个笛卡尔的我怀疑、我思故我在这两个东西不要搞混。当然它们是有关联的。笛卡尔的怀疑论里面的怀疑还仅仅是什么?但是这个也和一般意义上的就是怀疑整个世界都是梦。它不等于唯梦论。笛卡尔的怀疑论不是一种唯梦论。它不是唯梦论。
笛卡尔的怀疑论是一种敞开性。但这种敞开性是一种被动的敞开性。被动的敞开性。被动的不设防。不设防的一种敞开性。
你们可以去好好体会一下。因为在第一则陈词录里面,笛卡尔说的就是说,万一我们……当然他用的比喻就是像在做梦一样,万一我们体验到的一切都是某个很强力的妖怪。某个很强力的妖怪。它施展了魔法。施展了魔法。迷住了我们的第一人生体验。
让我们第一人生体验。体验到的东西都是虚假的。在这个意义上讲,它实际上是使得内在性,在路德那边的内在性,不再是内在性。不仅仅是一种内在性。内在性本身变成一种被动的敞开性。不设防的passive openness。就是,这个内在性不仅仅它是内在的,而且它是……它没有边界的。
它没有它自己的边界。它这个边界一开始是没有。它完全是一个passivity,passive的。完全是一个被动的。极为被动的。就是强大的妖怪,想要把它怎么样就怎么样。在这种情况下,它为了……它这里就是非常巧妙地说,我为了忠诚于……我现在要假设这个世界肯定是有问题的。首先这个世界是有问题的。这整个宇宙是有问题的。
否则不会有那么多战争啊,各种混乱啊。对不对?那既然这个世界是有问题的,那是不是有可能我们的心灵已经被一个很强大的妖怪所迷惑住了吗?那么这个很强大的妖怪迷惑住了我的话,那这个时候我如果要继续对某个至高主宰保持忠诚的话,那我是不是……我的怀疑就被证明的是有正当的。怀疑就具有正当性了。它这个……这个东西当然是被正统的那些人是很口诛笔伐的。
但是它一定要这样迂回一下。我的怀疑就具有某种正当性。它是一种被动防御。被动防御。因为它被动敞开,所以它要被动防御。所以怀疑本身不是个主动的姿态,而是个被动防御的姿态。它是个被动防御。但是这个被动防御本身也是一种什么?主动的守护。一方面可以说它是在被动防御它自己的这个领地。
另外一方面它也是主动的在守护那个超越性的……超越性的那个维度。我……我……我……就是说它带有某种信心,就是我总能找到一个不可怀疑的东西。这代表了荣光,代表了正义,代表了那个……整个还有可能……就是哪怕我整个世界都有可能是不设防的,都是被欺骗的。那我有一个东西是没有办法会被欺骗的。对不对?
我通过怀疑这种否定性的姿态,我可以得到一个肯定性的一个……否定性姿态可以得到一个肯定性的一个判断。就是……我靠,你看我脑子里在想什么?判断。其实最后实现了对于这个至高处在的一个反叛。它是就是说我怀疑,但是……我怀疑一切。我可以怀疑一切。这个时候还是有某种否定性的。
否定性的。还是一种被动的防御,被动防守。这个否定性也不是一个主动否定。它是一种被动防守的一种……就是要扩清一切有可能是骗局的东西。然后这个时候我怀疑的一切之后,我发现我有个东西不能怀疑。就是我自己的怀疑状态。我自己怀疑的这么一个状态是不能怀疑的。我正在怀疑这件事。
是具有确定性的。那这个时候就得到一个最小的一种肯定性。但这种最小的肯定性其实它是……这是纯否定性。纯否定。纯粹的否定性。就是如果我们按照这个黑格尔的这个logic of being。存在的逻辑。那么一个规定性走到一个极端肯定会……一个规定性肯定会变成它的反面。变成它的反面。比如说就是……
否定性。怀疑。怀疑走到极端的话。那肯定就是……怀疑本身不能怀疑嘛。对不对?你怀疑一切。一切都怀疑。但是怀疑本身就不能怀疑。这个本身。这个什么itself。这个本身。这个时候就被建立起来了。或者说就是一种普遍性。它想普遍怀疑一切。对不对?一种普遍性。它把它坚持到底的话。最后发现这个普遍性自己变成个特殊性了。自己变成个特殊性。变成个例外了。
它自己不能被怀疑。如果它自己可以被怀疑的话。那这个普遍性就不是真正普遍性。所以在这里实现一个矛盾。就是从logical being变成了什么?logical of essence。从存在的逻辑变成了本身的逻辑。变成了有一个构成性例外的一个逻辑。构成性例外。那么在这里没有必要讲黑格的逻辑学。
就是说在这个怀疑论。就是笛卡尔怀疑论的起点是有辩认法的。是有个辩证法的。这里一个辩证法不要错失。不要错失。这里这个肯定性。这个肯定性就后来被。就是我怀疑一切。但是我自己的怀疑状态本身不能被怀疑。一个普遍性走在它对立面。一定会有一个特殊性的一种例外。好了。那么这个东西就被概括为我思过在。我思过在。这个我思过在。
这个思不是一般的思。而是有普遍性之思。普遍性之思。什么东西可以获得普遍性呢?其实一开始只有否定性可以获得普遍性。只有否定性本身。怀疑。悬置。觉得有问题。不接受。撤回。就是这种撤回。后撤。从一个这个是the world。居于世界。the world in world。居于世界。然后take everything.
take everything for granted.take everything for granted.这种状态。我们后撤。撤回一个先验基地。撤回一个我思的一个基地。就是其实撤回一个怀疑的基地。所以我思先验哲学的起点都是怀疑。都是怀疑性的。就是我心。康德在那边也是的。我不相信任何经验。经验都是可求的。都是temporal的。都是changing的。都是有问题的。都是转瞬即变的。这个东西是可以获得白嫖普遍性的。
这主体性可以白嫖一种普遍性。白嫖普遍性就是否定的普遍性。一种普遍否定。但是这个普遍性一定会付出一个代价。它会甩出一个例外。甩出个例外。甩出个剩余。那么在迪卡尔那边。这个剩余就是我在。就是思维这种实体。就是那个。就是我思本身。就是我思作为一个实体的我思。它和那个。它不具有广言。
但是它具有一个属性。就是思考。它这个具有一个属性。就是思考。所以它也是一种实体。它也是一种实体。我思变成一种实体。那么在康德那边。这种实体不具有广言。但是它具有什么?它不具有空间性的广言。但是它具有时间性。所以先验统绝的话。在D版里面。先验统绝是直接是和时间性。和一个自我的再生产机制是放在一块的。到B版里面。先验统绝才变成一个纯的空的一个东西。
就把它实体性也给它放起来了。把它实体性也选择起来了。所以康德其实是在这个纯化这条路上是走得更远的。因为这个东西归根结底。你不能说这种是某种肯定性的东西。就是说如果你说它是我在的话。在康德看来这个我在那到底是它是经验性的存在呢?就是表象呢?它是属于appearance呢?还是属于这个什么?essence呢?还是属于这个背后的substance呢?对不对?
或者说属于那个thing itself物质体呢?对不对?物质体呢?Nominal呢?就是你这个我在它实际上是个缝隙性的存在。它是没有位置的。主体性的存在是没有位置的。它的实体性是没有位置的。老实说。它的实体性是没有办法注册到华学空间里面的。但是迪卡尔在这边强行搞了个短路。迪卡尔在这里强行搞了个短路。
短路。他把这种短路的一个结果还对立起来。和那个事物的存在给它对立起来。这种……这个做法其实是一个使得万事万物都具有一个阴影性的一个对立面。就是万物。万物。就是事物本身。things。everything啊。since。它本身有个阴影性的一个东西。和它平行。一种平行的一种关系。
那就是。since。就是the thought of things。sought of things。就是事物就加倍了。事物的存在就被加倍了。就是这个事物的存在被加倍就是。就是这些事物。所有的事物。它都背后有个法学网络。而这个法学网络是怎么样呢?它是数学化的。数学。逻辑化的。逻辑化的。
逻辑化的。它是mathematical and logical的。一个。背景性的法学网络。法学的阴影。阴影。就是。就是万事万物。在笛卡尔之前。事物就是一个事物。它的属性怎么样?只能。分区。它。它会有属性。它会各式各样的属性。但是它不是。不能有一个阴影。它不会有一个阴影。这个阴影是在法学网络里面的。它会有各式各样的属性。
然后这种属性呢。有的是。可以。就唯明论认为这些属性都是名字。唯实论认为这些属性是怎么样呢?或者说那个。这个。理念唯实论。理念实在论认为这些属性是有一个。一个超越性的一个共向的。它不同的东西都是有。同样的属性。这个。这里是一样的。都是来自于这个共向。那么在笛卡尔那边呢。就是这整个这个物体。这物体整个的。它就有一个模本。它就有一个。
两重性。整个物体就具有一种两重性。在。在路德那边。是人具有一种二重性。人的灵具有一种二重性。一种是属肉的灵。一种是属。属内的灵。一种属外的灵。单刀的笛卡尔那里。就是一切事物都具有一种两重性。就是。就是。就是。现代人其实就是。就是他就是。这个东西不仅仅存在了。
它同时。它也是存在于符号学网络里面的。这个符号学网络里面。最根本的就是。它的空间性。时间性存在。都是可以被数学所解析的。所以被数可以描述的。比如说我这支笔。那么一个笛卡尔主义者。一看。看到这个笔。就要画个。画个笛卡尔。那个。坐标系。画个坐标系。然后去把它分析。分解。它所有在。在这个时间空间里面的运动啊。世界线。可以给它画出来。然后它的所有的属性。都是可以数学化的。都是可以解析的。
都是可以解析的。解析几何。就是从笛卡尔这里开始。然后笛卡尔也使得变数变成了可能性。变数。变圆。或者变数。变量。或者变数。那么这是怎么来的呢?我们还是。回过头先去看它的。我思故我在的话。就是。就讲到这边啊。因为这个我在呢。其实它的本体论地位。如果真的要把它符号化的话。是很难的。要把这个我在的本体论地位。符号化。
是非常困难的。是非常困难的。因为把它放到。就是康德在那边。就已经推出两种矛盾了。两个矛盾了。这个我们后面讲到康德的时候。会说到的。不是。因为如果我在。是一种现象性的存在。如果我在。是一种现象性的存在。就是你的实际性存在。是一种现象性的存在。那意味着。那你就是。直接就是这个。理智直观啊。那意味着。我思是具有理智直观的。
就是你能看到本体。就是这个我在。它是一种本体性的东西。对不对。我们假设它是一种本体性的东西。它是会被现象化的。它如果它的存在是一种。现象性的存在。那我的第一人称。是不是直接理智直观了。我第一人称。直接理智直观了。就是我能够看到。我的背景性的所有机制。所谓本体性的维度。就是我的背后的。背后的机制。所有的机制。然后这种背后的机制。如果全涌到前台来了。是不是我就掌握到。
其实我第一人生体验的内在性不就是……其实就是整个宇宙。我第一人生体验到的内在性就是这个世界。那我既然能够把握到这个Windows窗口……相当于这个游戏……相当于这个Windows电脑,你已经摸清它所有的程序了,那你是不是可以瞎笔搞了?你就可以……虽然它是个客户端,虽然你只摸清这个客户端,
虽然你只摸清这个客户端的它的背景性的机制,也就是我私的它的实体性,它的本体性,但是这等效,这等于等同于你摸清了服务端,因为你服务端来的东西都要经过客户端的处理。你服务端来的任何东西都要经过客户端的处理,它处理成……就……那么结果你就可以获得理智观,那么结果同时……这种情况之下,要么……那么康德说的,要么你有自由,要么你没自由,两种情况,
那些主理性都取消掉了。你有自由的话,那你就可以瞎逼搞了。你没有……你就是相当于是上帝了。你没有自由的话,那你就是千千木偶。那你就是……你的这个……你的自我的背后的本体性机制,它就直接的决定你所有的,它在现象维度直接决定你所有的东西了。你可以想象成一个……一个人没有办法去……对抗他的那个……对抗他的自我意识。这个自我意识还会显现出来。就是你……你每天的欲望都会列个清单列在你眼前,
你就一条一条的去做。你没有办法拒绝它,因为它现象化了。你的那个本我,或者说你的那个我在,你的那个自我意识的那个实体,它直接现象化了。现象化的话,那你只能听之任之了。它……它要做什么,你就做什么。这个时候主理性就瓦解了嘛。你就分裂了,你知道吗?它就……这个主理性就不再是主理性,它就变成一种……就是这种实……非常强大的力量。就是它……它冒出来,然后就是……就是……那么……其实这个东西你可以看成就是自由。
看成就是自由。其实这是自由。就是内在的实体性本身涌现出来,然后去决定你的行动。这种情况下,其实就是你自己在决定你的行动。但是你的符号学的那种,符号性的那个维度的,你内在的一些话语,它会说我不得不这样做。我不自由,我被迫了,没办法。我内在有这么种感觉,就让我逼着我这样做。其实这种情况你是自由的,因为在这种情况下,你恰恰不受外部符号学系统的一个束缚。你能够违背、违抗外部符号学系统。
却要不得不听从于内在的。在这种情况下,你才是你自己。另外一方面,它这个东西也不能是一种本体性的存在。本体性的存在。如果我的存在是一种本体性的存在。我在是一种本体性的存在。我的存在是一种本体性的存在。My being is nominal.就my existence,那个x是nominal的话。
那意味着什么?那意味着我的存在就是如同物质体。如同物质体的话,那意味着什么?那意味着我的现象的我,这么一个现象的我怎么样?作为现象的我,就是完全是由物质体产生的。作为现象的我,它完全是服从于因果性的。在康德那边。
为什么信仰维度完全服从因果性?因为信仰维度是被你的现象范畴体系所中介的。这现象范畴体系里面是普遍必然的。它里面只有普遍必然的有效性。
你的第一人生体验如果说是一个物质体,然后涌现出现象这个维度,这个就是你的第一人生体验的话,那你这个第一人生体验就是完全被这个涌现过程当中介入其中的鲜艳范畴所决定的。这种情况你的意识就是啥?就相当于说你一个文件打开来,打开了这个文件自己跑。你不再是个玩家了,你就是这个文件跑出来的一些……比如说这是个电影,你就把这个电影给打开。
物质体就是那个电影文件。那个现象就是这个电影放出来的那些光。然后那个物质体为什么能放出来?因为有软件驱动啊,一些鲜艳范畴,或者有一些这个解析软件啊,播放器啊,给你解析开来了。然后开始放这个电影。这个时候,这个电影它是完全就是决定论的。它是完全决定论的。你的主体性其实就不存在了。
这里你的这个现象性的自我就像个电影在那边放的。你里面没有任何的一个……没有任何的一个自由的空间。你没有观看者,它就电影自己在放它自己。所以你的自我意识,它的那个实体性的那个维度,实体测,它也不能是本体性的。它既不能是现象性,也不能是本体性的。因为这两种都会取消主体性本身,取消这个自由。取消这个自由。这个自由在康德那边,它并不是通过纯粹理性批判来构造的。这个自由是通过这个……
是通过那个实践理性批判来保障的。因为这个世界,它必须要有这种……这种第一人称主体性的自由。如果没有第一人称主体性的自由,这整个世界就是一个……就完全就是一个将死的,这个已经死了,没有任何……没有任何存在必要的。它就是个空转,方圆空转的。所以在康德那边,他也是坚持这个鲜艳……鲜艳主体的……这个鲜艳统绝。它的存在,它的存在是个例外性的存在。
它既不是属于现象性,也不属于本体性。所以我思故我在,这个地方的这个在,它只能……它只能在于某不在的地方。就是我思故我在,它在的那个地方一定不可被思,是不可思的。它所在,第一人称意识的所在,它是不可思的。它如果可思的话,意味着什么?意味着它是……就是这个现象性的了。它就是现象性的,对不对?我在一个不可思的地方。
然后,当我不在的时候,我不在的时候,我不……我才能思。为什么呢?因为我的这个第一人称……第一人称存在,它不能够是一个物质体那个以上那种……那种啊……物质体以上那种存在。它不能是一个实体性的存在。它如果没有这个……如果……它才能思啊,否则它不能……它就变成……这个……这个……才能怀疑。确实说,才能怀疑。否则它就变成现……就变成理智直观了。
这是我们说的那种第一种情况。如果我……我的存在是怎么样?我的存在是一种实体性的存在。那我不会有思考。I can't make a thought.我不会有思考。因为我的思考本身就是一种存在。就是……当我的那个实体性直接存在的时候,我的思考本身就是一种存在。就是……言随法出,你知道吗?言随法出。在……就是说,如果你的存在就是……就是一个本体性的存在的话,
那就是言随法出。就是言随法出。你的第一人称意识其实就是他妈的这个世界的本体性机制。你……你就是那个电影在放。放出来的东西……放出来的东西其实不是你的思想。就是这个世界的存在之流。所以在这个意义上讲的话,你……你……你为了能够有思考之中,就是为了能够……这个思考意味着是一个第二实体。
第二实体。你为了能够让你的思考是个第二实体。或者说是阴影性的存在。一种阴影性的存在。阴影性的。然后是一个自由的。有例外的。有不可……例外的。有某种……有某种就是……就是……不确定性的一种存在的话。那你……那你这个我思一定是发生到我不在的情况下的。我不在的情况下。否则这个本体论机制就把你锁死了。所以在这里讲啊,我们按拉康或者按照黑格尔其实都是能够把握到这一点的。
那康德那边处理起来就是……就是……就是不处理了。他就先行统决他的本体论地位就不跟你讲了。不跟你讲清楚了。就是他没有本体性地位。他就……他……他没有本体论地位。本体论意味着就是他是物质体还是……还是现象。你跟我说清楚啊。他不说清楚。都不是。他就必须在夹缝中。必须在一个夹缝中。我们在这里啊又对比了就是……就是……几个侧面对比了这个……这个……
然后呢,还有一点我们继续要讲啊。这个迪卡尔这个哲学啊。迪卡尔这个哲学还有下面一步就是从这个我的存在。我的确定性存在。他如何从我思故我在……导向这个……这个华子存在。华子存在。那么从我思故我在导向华子存在。他是因……他其实这里就是有认为他就是……就是读了。就有点亵渎了。
读这个……这个了。读这个。就认为他在读他。亵渎他。他有点亵渎了。为什么呢?因为他其实是先有了这个作为先验基地。先有这个作为先验基地。然后从这个先验基地里面他感受到我思故有有限性。他感受到我思故有有限性。然后这个有限性意味着……有限性意味着有……有一个比他更大的。
他意味着我……我有不足。我有不足。我思故有不足。为什么我思故有不足?因为又是我……我在怀疑嘛。我是处在一种不确定的状态。是不完备的。我在不确定状态。我蛇皮。我不行。不确定状态。那么这个时候他从这种……但是呢这种不确定状态又怎么样?又能够导出一种我的存在。又能导出最低限度的一个……最低限度确定状态。最低限度的一个确定状态。他这个东西就觉得是一种超越性力量。
太神奇了。迪卡尔说太神奇了。超越性力量。这种东西不是我自己第一人称能给出来的。其实第一人称就能给出来这个。他觉得迪卡尔不懂辩证法。他不敢去抛弃这个符号学网络的。他就说这太神奇了。这里面就是辩证性的机制。从一个绝对不确定的到一个最低限度确定的。唯一的一个确定的。那么迪卡尔就说呢。从我的这种有限性当中。我虽不足。但是有一个最小的确定性。有一个最小的确定性。
那么这种最小的确定性就意味着我这个不足是有一个东西是有余的。是有一个东西是什么?超过我的。more than me。something more than me。这个something more than me竟然使得我这个完全无实体性的东西。无广延的一个东西。无广延性的一种。的。的我思。竟然可以存在。竟然可以存在。
竟然可以获得时间性的存在。时间性的存在。在这里迪卡尔其实犯了一个错误。他把内时间和外时间搞混了。内时间和这个外时间。因为迪卡尔他。他自己没有完成自己的转向。就是这很很被谬的。因为他自己没完成自己的转向。所以他其实是个临界点。所以他不是三字头。所以迪卡尔是二字头。迪卡尔是二字头。他是个形二上学家。他不是个观念论者。他是个形二上学家。
因为他在这个。临界点上的时候。他把这两个东西给短录了。内时间外时间性。短录了。为什么说他短录呢?因为他。他觉得这种神奇的原因是什么?是因为他觉得一个无广延性的我思。竟然可以存在。但是存在在哪里啊?他是默认就是存在在时间里面。但是他把时间。内时间外时间。没有加以区分。所以他觉得屌。因为广延性的存在。它是存在哪里啊?是存在于外时间的。而其实作为思想性的这种。这种。第一人称意识的存在。它是存在于内时间性的。
但是我们必须要经过迪卡尔。才能够去划分。内时间意识和外时间意识。外时间场域。外时间性的场域。和内时间性的一个意识。必须要。因为迪卡尔给出的那个我思。就是内时间意识。他给出来的那个。第一人称的那个我思。就是内时间意识。意象性。内时间的意识结构。他可以自己开一个场域出来。他不能。
那么迪卡尔默认这个东西是一个。所以他才会去研究什么身心平行问题啊。他才会研究什么松果体。在协调这个东西啊。心身平行问题。因为心身平行就是说。他们在时间上是。时间上是一致的。但是是。但是他们在。拿到的东西是不一致的。他们的那个。动物。
他们的那个动态是不一致的。他得有个东西来接他们你知道吗。所以。因为他时间上一致的。所以在迪卡尔那边一个松果线。一个所谓的松果线。才可以。才可以接得了他们。就是把数据传输过去。所以在迪卡尔那边。他是认为心是一个。相当于计算器一样。但是他是一个没有实体化的。他是另外一个位面。他是个另外计算器。计算机位面。那么得有个东西传数据给他。那么松果线传给他。
身心平行。你的身体遭受了刺激。或者遭受了一些病变。或者怎么样的。那么这个时候怎么同步到心呢。这个同步。如何同步呢。同步意味着这两个东西。时间是同一个时间。他们的时间就已经是同一个时间。才有数据同步。它像是数据同步。数据和这个。信息动态的一个同步。而不是一个时间本身的同步。那么在迪卡尔那边。内时间和外时间是没有被严格区分的。没有。甚至可以说是没有区分的。
如果他区分的话。他不会搞一个形而下的一个松果线来进行。来进行一个数据同步。那太荒谬了。太愚蠢了。太低智商了。太蠢了。然后在这里的话。就是因为迪卡尔本身他不是个迪卡尔主义者。迪卡尔本身不是迪卡尔主义者。迪卡尔本身他是开启了这个吗。本身不是迪卡尔主义者。他本身是开启了这个问题。
他本身他的局限性就是说。他使得这个局限性变得可见了。他使得这个局限性可以看出来的。变得可见了。变得这种身心同步问题。身心平行问题。所以。所以。这个时候大家就想了解决方法。解决方法就是把内时间和外时间意识给它分开来。把它分开来。甚至我们可以把外部世界给它去时间化。外部世界给它去时间化。
那么最后我们发现外部世界不是去时间化。你今天可以把外部时间给去时态化。时间这个维度在本体论上它是。它是要向外面敞开的。就是时间。时间性是来自于外面。时间性来自于外面。时态。时态性的话可能来自于数据性。我就说怎么样呢。就是时态和时间那么一个关系。作为一个时流。还有作为它的一个自我。自我差分。differential。differentiation。
这两个东西谁属谁。谁属谁。那其实是一个后面的哲学。大家都要抢来抢去的。不同的哲学有不同的一个思考。你学哲学的话就是说。至少你的时间性要划分成时态性和这个时间性吧。这是最小的一个划分。那么还可以进一步划分。时态本身可以划分成好多好多种。然后在笛卡尔这里的话。就是这个。他就是因为犯了一个错误。所以他会觉得无广延性的思想。广延本身。
也存在在。我们现在已经像笛卡尔一样。把这些外星人搞混了。广延。就是。就是物质。物质这种实体具有广延性的。它可以在时间中存在。它意味着广延对于时间性的存在是一种支撑作用。对不对。你就有实体性才能支撑你的。否则你就。你不就灰飞烟灭了吗。你就不再在时间里面了。你必须要有个实体化的一个东西。那这里就我思。这里就要想太神奇了。为什么。因为我这个没有广延性的我思。它竟然也可以存在。也可以在时间里面存在。
也可以在时间里面维持它的存在。也可以在时间的流逝中维持它的存在。所以在这里其实它也是一个它的笛卡尔怀疑一切。它有个东西没怀疑。时间的流逝没怀疑。就是说这里是个尾巴。就是说这个先验基地我思故我在这个我怀疑。它并不是真正一项彻底的。它是有一个剩余的。它是有剩余的。这个剩余就是个内时间意识。剩余就是内时间意识。所以这个怀疑本身归根结底是什么。
它的一个最纯的一个结构是什么。我怀疑这个最纯的一个结构并不是说它把一切事物都后撤。然后它或者叫旋直起来。旋直起来。这种空间性的这种比喻是有问题的。是有问题的。最彻底的应该是我怀疑实际上是我的内心意识把一切都差分化了。内时间意识。把一切都差异化了。差异化。
就是差异化使得事物的同义性全都被消解了。事物的同义性全都瓦解掉了。因为我的内时间意识可以不停的区分。流逝。变了。不对了。不是了。不再是了。不再是了。不再是了。每一瞬间都可以无限切分。那么这个结构的话实际上在我们在佛教里面的时候它作为一个背景性的场域去把握了。但是在这里这个结构已经在认识论里面被把握到了。这个结构在认识论里面。而且这个结构怎么样。这个结构这个内时间意识啊。
它由于这个短路。由于这个内时间和外时间短路。这个结构就变成变数。就变成变量。变量性。就事物背景性的它有一个内在的一个量上的一个差分化。内时间意识的差异化或者叫差分化。它实际上就是一个量变。量变。事物的一个不断的发生的一个量变。不断的发生一个量变。
不断发生一个量变。那么在变数就可以应用到几何学里面去。应用到几何学当中。这个几何学在笛卡尔那个时代就是实际的一个几何学。就是事物实际的一个存在模式的一个几何学。这个几何学里面就是。那就可以用直角坐标系啊。去把握这些事物。这些事物的。它的那个。它的到底是多少。是用那个坐标系。背景性的坐标系来决定的。这个背景性的坐标系呢。它之所以能够设立。
是因为。就是因为内时间和外时间短路了。内时间和外时间短路。短路了。就是有一个。有一个东西是不被怀疑的。内心意识的。它的一个。它的差异化。而且这种差异化是平稳的差异化。平稳的差异化。笛卡尔会怀疑。我所处的这个世界。是不是怎么样。是不是。是不是伪造的。但是他不会怀疑。我体验的这个时间。是不是白嫖的。他没有怀疑到这一点。
他没有怀疑到。我体验的时间。是不是。我体验的时间。是不是假的。我体验的时间。是。不是。未曾发生的。他不会怀疑这一点。这是谢灵。谢灵就挑到了他这个。这个毛病。谢灵就挑了这个毛病。谢灵就。就是说。在这里面有一个。发生性。It happened.It happened.它是被预设的。
It。It。确实。It just happened.或者。It did happen.它确实发生了。无论它发生的是什么。无论它发生的是某种幻象。幻象。幻象。假的东西。是假的。但是。It happened.这个本身是不可被怀疑的。不可被怀疑的。不可怀疑的。笛卡尔在这里就说。他所体验到的一切。这些东西。这些东西本身被怀疑的。
但是他们的形式。他们的时间性的。一个差异化的形式。没有被怀疑。它确实发生了。这里就短路了。你知道吗?这个。这个。他所怀疑的那些东西的发生。他在笛卡尔那边被领会为。他的。我的。我的怀疑在进行。我的怀疑在进行。我的怀疑。在进行。哪怕这些东西都是假的。我的怀疑在进行。我的怀疑在进行要怎么样?要花时间。要花时间。
既然它花了时间,那它就是存在的嘛。我们刚刚说了,实体判断何为实体,不就是它得在时间中存在嘛,在持存嘛,持续存在啊。你看,就是说在这里,为了得到我思故我在,其实笛卡尔犯了好几个错误,就是都是短路的,在这里都短路的,通通都短路的。因为如果不短路的话,就必须要把这个思想进一步的辩证化,不停的辩证化,不停的有那个否定词进去,不停的有这个结构的防御。
防御结构的一个自我扭转。但是笛卡尔在那个时代,我们就不强求他了。他做的第一步就已经够了。他后面为了保住他的这个成果,然后他出于一种伦理冲动,出于一种,哇靠,没有广言性的我思竟然存在,这多了不起啊。他就会,这个时候就会觉得我的那种不足背后是有一种剩余的力量,超出我的力量,超出我的力量在支撑着我,在给予我,在弥补我这种不足。
让我这种其实有不足的东西竟然也可以持续存在。那么这种东西的话就被他叫做,这种可以让一个不是,不是那个外时间意义上存在的东西竟然可以在内时间存在,也同样维持某种持存。那这种力量就是一种超越性的力量。他认为笛卡尔就认为这种超越性力量绝对不来自于我,它来自于外部。那么这种超越性力量怎么样?
他其实也是支撑了所有外在广延性,广延性事物的它的存在。广延性的事物,就是物质,广延性物质的存在。你看,他都可以让一个没有广延性的东西可以存在的。对不对?那实际上,这个时候笛卡尔又犯了一个错误。他又犯了一个错误,就是他那个超越性的那个,其实就是GUD同志。超越性的GUD是使得你这个没有广延性的东西可以在时间性上获得存在,获得一种时间性的存在。
无广延的时间性的存在。但是他又认为这个东西既然超越了我,他只是,只是在时间性上超越你,只是赋予你时间性的存在。他并不意味着他也够能够赋予广延性的事物,一种广延性的存在。在这里又犯了一种错误。因为他其实在这里我还说了,It just did happened,他确实有某个奇迹发生了。确实有某个奇迹发生了。这个奇迹就是使得一个,
一个飘的虚的东西,它竟然存在了。他把这个奇迹想得太多了。他把这个奇迹想得太多了。因为It did happen,它确实发生了。它发生的只是一个无广延性的时间性的一种体验它的持存。但是迪卡尔就认为这个持存超出了我的有限性。但是其实它只是在量上超出了你的有限性。它只是在量上。或者说它只是在一种法学延续的模式,
怎么说呢?它只是使得你可以去运用这个命题。它并不代表这个命题本身它发生了。或者我们反过来,它有个片面性,这个奇迹只对你有效,它不一定对外部世界有效。所以就算我们说可以通过我思故我在这么一个辩证法,感受到有一个超越性的一个实体存在,这个超越性实体它并不意味着是个宇宙论实体。
是一个宇宙论的一个实体。它并不意味着是一个架设整个宇宙论,架设整个宇宙宇宙广延性事物存在的一个根基的一个实体。根基的一个实体。而是说,如果这个东西它存在的话,而是说如果它存在,如果它也是一种广延性的存在的话,那怎么样?它可以使得这些广延性的其他事物也一样获得一种持存。
一样获得一种时间上的一种继续存在,必然存在,一种必然存在。就是说,这就是谢灵对于这个迪卡尔的我思故我在的一个批评。他这里,他把握了这个超越性,他不是一个……卧槽。他这个超越性只是说让你的这种时间性,而且其实是内时间的一种我思的这种存在,它具有……可以持续存在,可以是真的存在。
真的,真的时间性,也就是一种必然的时间性存在。你存在可以一直存在下去,不会有问题,没有问题,没有什么东西可以反证你的存在。没有东西可以反过来证明再发生一个啥,可以反证。就是说,你们学哲学要知道可能的存在和这个必然的存在,可能的存在和这个必然的存在有个什么差别?
可能的存在,它只是暂时被看成存在。就是如果后面发生了某个事件X,它是可以把它推翻的。那么这个时候,就等于说以前之前的回族性都取消了。你的存在就都取消了。但是必然的存在意味着,你就算后面发生X,Y,Z,发生无论发生什么,你都没办法推翻它存。因为它是一种必然的存在。It's a true existence.所以实际上,这种超越性的力量,它只是什么?它只是使得主体的我思在时间性的那种存在,
在时间当中的存在,从一种可能存在,或者从一种基本的所谓的实然的存在。这个实然也是打引号的。它永远不能自证,它是永远是实然的。它只是把这种可能的存在,或者说现在存在,变成证明为一种必然的存在。这个存在再也没办法再去推翻你了。你就是实在就存在过了。你就是挂名了。我确实给你这个成绩登录里面了,而且永不可推翻。成绩登录在里面了,而且永不可推翻。
反正不会说将来再什么给你掀脑底,或者说给你推翻掉。这个时候就使得所谓的我思故我在。我在就获得一种必然性。我确确实实是我在不停的思。我的思是没有办法被反证的,被否认的。我在实际上是这个以上的在。它是一种必然的持存,必然的在时间中持存,必然的持续有效,必然的不能够被后面的东西所推翻。
那么这种必然性,这种超越性实际上就是让它具有必然性,让它不能被后面的东西所推翻。它是不能够去反。它是另外一方面,它对于那些广延性的事物,它对于那些广延性的事物,它是不能够去起到一个直接的支撑作用的。它不能起到一个直接的支撑作用。为什么?因为这种超越性,它本身不一定存在。它本身要也存在,也是一种广延性的存在。
它本身先要也是一种广延性的存在。它才能为其他那些广延性的物体赋予一种直接的是吗?就是广延性的物体要是实存的,要是真正是必然的存在的话,它需要它的另外一种必然性,它需要它自己的必然性。广延性的事物,物体的存在,它需要它自己的必然性。那么这种自己的必然性要靠什么来维持呢?要靠就是说有一个广延性的保证,有一个广延性的超越性。
广延性的那种超越性。这个GOD,它如果不是自己是存在的话,它如果它自己……就是说,我们只能说它的这种超越性可以是怎么样?可以使得这个GOD,如果它存在,那么它这种存在就是必然存在。If它是外在,外在实在,就是广延性的那种存在。如果它是外在实在的,如果确实有这么个东西在,
在整个场域里面,或者充塞了整个场域,或者这个场域就是这个东西,那它则是必然存在。就这个里面再发生任何东西都没办法推翻它了。它是一种实体性的,外在的,广延性的必然存在。所以说,在性灵看来,这种超越性本身是不能够去证明这个GOD的存在的。因为它需要一个最小限度的一个it happened。它需要最小限度的it exist。
就是你光是happened没用的,还要it exists才行的。这个GOD,it should to exist。那么,在性灵看来就是说,如果,if……所以笛卡尔在这里推出的只是这种必然性,就是它存在的必然性。也就是说,if it exists,it must exist,或者it necessity,它就必然存在。我不是写英文的。
如果它存在,它就必然存在。实际上,它这个超越性只是个必然性。只是一个对于已有状态的一个不可推翻性。You understand?你了解吗?所以我思故我在,它这里,也是,其实是,看到有一个剩余。那么,其实在这里,这个剩余就被偷跑了。我跟你讲,这个剩余其实只是一种必然性的一个剩余。必然性。只是一种必然性。
模特意上的必然性。这个必然性,竟然被等同于是存在。其实,笛卡尔在这里就,把它等同于是goal的,就等同于是一种完满性,完备性,或者说,完全存在。完全存在。而且是一种完满存在。它这样就偷跑了,你知道吗?一个,一个,纯的一个逻辑学上的必然性。逻辑学上的必然性。就短路了。短路了。因为它说,我发现我,我怀疑,是不足的。
因为我总是陷于怀疑当中。但是我的怀疑,最终竟然变成,我的怀疑是不可怀疑的。啊,竟然变成一种剩余。那这个剩余不可能来自于我。因为我在怀疑。它可以来自于某个超越性的力量。这个超越性的力量,其实就是一种必然性。这个必然性,其实什么都不是。其实就是普遍怀疑。主体性,就是普遍怀疑。绝对怀疑。普遍怀疑。就是主体性自身。主体性自身自身的这个必然性。普遍的怀疑,或者说,普遍的一种抽象力。抽象力。
拉开距离。那么这种必然性呢?这是说抽象其实有点问题。这里其实不是abstraction,而是separation。但是你可以暂时就把它这种必然性就理解成是一个普遍抽象。或者说普遍的……所谓什么叫普遍抽象呢?就是普遍的把它拉到内在领域里面获得一种必然性。这叫普遍抽象。我内在的第一人称就可以证明这个东西确实我体验到了。我体验到了我对我自己的怀疑。
我确实体验到了我自己的怀疑。如果我没有确实体验到我自己的怀疑,我怎么能怀疑呢?我就怀疑不了了,对不对?那么这种必然性呢?它在这里偷跑。因为笛卡尔就把说这种必然性说成就是一个GOD的。就是一个GOD同事。他觉得这个比我屌,比我厉害,比我厉害的东西,那应该它就是一个完善的、完满的。我心里面有这么个观点,完善的、完满的一种状态。就是我的存在。就是在这里其实是有一种热忱的、渴望的。就是说在这里它混淆了两种存在。笛卡尔就进一步在这里又混淆了。
又混淆了两种存在。老混子笛卡尔不能讲。又混淆了两种存在。就是我的时间性存在。我的时间性,我写中文嘛。我思的一个时间性存在。和广言外物的那种空间性存在,或者外在性的存在。外在存在。他这个时候就觉得,哇,这个东西让我超出了这个东西。让我感受到一个完满的一个理念。
这个时候,他把这个完满直接就等同于是一种外在存在的一个完满。就是他这里偷跑了。我就说偷跑了这个It Exists。It Exists被他偷偷塞在这里面去了。那么他就使得什么?他就使得外在存在变成了一种什么?外在存在本身变成了一种必须。就是既然我不借助It Exists,我直接通过我内在的完满性。
内在对于这个必然性,或者逻辑状态,模态,这个事物的存在的必然性的一个肯定。我就能够得到外部事物的存在。那意味着外部事物的存在不过就是它在逻辑空间里面的必然性。外部事物的存在就是它在逻辑空间里面。倒过来了。本来把这个偷跑跑的为它。那么现在反过来,这个东西外部存在,实体性的外部存在就不值钱了。就被……就不值钱了。
就不值钱了。就不值钱了。就是不再具有自主性了。就不再具有自主性了。就是,其实这里面是进行了一个本体论的,本体论的闭合。在笛卡尔这里,其实本体论又闭合起来了。你们要看到这里有个闭合。就是说,原来外在存在可以是什么?它可以决定自己的内在。
内在必然性的标准。就是,原来的物的存在,外部的广延性的存在。在笛卡尔之前,它好说歹说,它怎么样?它是可以有奇迹的呀。你知道吗?它是可以有奇迹的。也就是说,它是可以突破我们人的,人的一个对于必然性的把握。人对于必然性的把握。人的预料。它可以突破人的预料的。
这必然发生的。突破人的预料的。出乎人的预料的。可以出乎人的预料。怎么样?是可以有奇迹发生的。也就是说,这个物怎么样?是有超越性的。它现在这个外部事物的存在,它直接就变成内在,时间性体验。它体验到的那种必然性的话。那它的超越性就被消解掉了。它的超越性就被,它的内在性就不再是这个事物本身物字体的,in itself那个内在性了。而变成,
in ourselves,在我们当中的一种,一种内在性了。就是说,通过偷跑,通过偷跑,把一种必然性的模态,偷跑成就是一种存在。它使得外部存在,那么就使得这种外部存在本身,它本来是可以自己决定自己背景性的方学秩序的,或者它本来可以决定自己的内在的方学秩序。我举个例子,比如说,就像量子力学,我举个例子,量子力学,
量子力学,就是在量子力学中,奇迹是有可能发生的,因为一切都是概率云嘛,奇迹有可能发生的,就是在局部,在很微小的一些局部,怎么样,是会发生一些反,在局域啊,是会发生一些,就是不一致的,是会发生一些反,反这个物理学定律的,反定律的一些情况的,在很小的局部,会发生反定律,
就不符合这个我们的符号学系统对它的预测的。这就是事物在本体论上本来是开放的。现在在笛卡尔这边,它本体论闭合了,就是真正印象就是精准闭合,精准闭合。它精准闭合的一个代价是什么?从此往后,奇迹不可能的。就是,奇迹本来是很重要的,比如说在什么波默那边,它看到奇迹它会哭的。就是这种奇迹,或者说在那个,
这个其实是,这个实际上是这个2-3-2,他妈的,托马斯·阿奎纳先干起来。托马斯·阿奎纳他自己怎么样?他自己就把启示翻为一般启示和特殊启示。这个时候的特殊启示,就已经和一般启示隔开了。一般启示就是自然规律的,就是自然定律,自然规律的。这个自然规律其实就已经是来自于我思的,来自于人类的内在世界,人类的一个内在科学。
人类内在的一个符号,符号学机制的,符号规律的。然后把特殊启示,托马斯·阿奎纳把特殊性的启示归到属灵的Anima,对不对?Rational Anima,对不对?Rational Anima。他剥夺了这个事物本身,在一般启示当中,他显现出奇迹的那种可能性。是从托马斯·阿奎纳那边就开始搞起来的。那么一直到最后,
就是一直到最后都是奇迹只从内在产生。奇迹只从内在产生。就是超越这个符号学规则的,超越人类所建构起来的符号学规则的奇迹。它只在人类内在产生。所以我说它是个二元论。这一个,一整个二杠三个二的一个顺序,就是一个这个内在化。内在化把奇迹,把本体论的开放性,通通内在到主体自己身上去了。外部世界再也没有本体论的开放性了。
外部世界被闭合了。外部世界,这就是形成了一个交叉。形成了一个交叉。本来外部世界应该是什么?外部事物应该是本体论开放的。本体论开放因为什么?你外部事物今天符合量子力学或者相对论,明天就不符合量子力学相对论。这一瞬间符合,下一瞬间不符合了。我凭什么给你他妈的,允诺个量子力学相对论啊?去你妹的。我这个世界是本体性的。我要改本体论,我随便改。按道理,然后内在呢,应该是本体论闭合。
内在应该是本体论闭合的。因为你内在就是什么?内在就是个鲜艳框架呀。内在不就是一堆这个软件程序吗?你内在这个体系里面,你的精神里面这些软件程序不就应该是闭合的吗?就是应该写好了就不变的吗?对不对?就像柏拉图那样的,你所有的知识就是回忆嘛,就不变的。但是在这个2-3-2里面形成了一个死亡交叉。超越性的维度被援引到内在了。然后外部世界本体论闭合了。
特别是在笛卡尔这里完成的最后一步,本体论闭合。就是这个必然性这个东西直接被拿来当成上帝的。这个必然性直接被当成一个为一切存在的根基,作为根据。为一切存在作为一个根据,作为一个保障的那个力量。必然性变成这么个力量。这个必然性归根结底只是一个逻辑必然性。只是一个就是不可被后面,就是时间性不可被回溯性的推翻的那种必然性。内时间意义上的。逻辑化的符号化的内时间意义上的。
不可被推翻的。因为在物理或者在外部外部本体论开放的一个世界里面,外时间性里面,怎么样?是可以回溯性推翻的呀。是可以回溯性的取消的推翻的呀。是完全完全篡改的。就比如说我我这个我我我这个光速本来是光速本来是三三乘以十的多少多少次方千米每每每每秒。九次方八次方九次方。然后对啊。然后我下一秒就可以改掉全改掉。一改的话。
前面之前的全部回溯性改掉了。人类再也没办法去设想。就一改了之后,人类就再也没办法设想之前有那么一个体系。就是说或者说我把这个我把这个我把我使得你在符号学上面你还是能够算出来。最后还是十的次方。但是其实他们每个参数都不对的。都不一样了。就是这种背景性的这种更改。你甚至在符号学上面都就是比如说你所有人看这个东西都绿色的。我下一瞬间把所有绿色都改成蓝色。那么我们既然我们的。
我们的第一人生体验都变了。但是我们都不会。我们我们都不会能够用符号化的方式去表达这种第一人生体验。所有的主体间的第一人生体验都变了。这就是本体论上开放。他要篡改。你的你的符号本身是没有任何的根基的。你符号本身是没有任何本体性根基的。他改了这个本体性根基。你的符号学还记照传呀。对不对。他会照传。但是你你你对这个世界第一人生体验就不一样了。他就有个差异在那边。这个差异你甚至能不能。
没办法说出来。这个就是这个世界也的地方。那么迪卡尔就使得这种。这个差异没办法说出来。只能用一种潜伏号化的神秘主义体验。潜伏号化的一种神秘主义体验来来言说。这种神秘主义体验被说成是会能够会触及到那个终极的那个那个那个终极的那个实体的终极的那个华字的。那么在迪卡尔这里就就不存在这种潜伏号化的神秘主义体验。因为在这里外部世界已经是本体论闭合了。
而内在世界是本体性的开放的。就不一定开放。这个这个开放现在也闭合了。在迪卡尔那边也闭合。内部世界也闭合了。内在世界也闭合了。因为两个都是闭合的。所以才会有松果线来把他们接起来。这个内在世界什么时候开始又开放了呢?什么时候又开始又开放了呢?或者内在世界什么时候被看成是一个中介。仅仅是一个中介而不是一个腔体。它只是一个管道而不是个腔体。
什么时候这个内在世界就主体性这个维度看成管道而不是腔体呢?其实这个这个路走下来要走到黑格尔才走出来。才走出来。直到康德那边他也是某种某种某种腔体而不是某种管道。在到黑格尔那边他是管道。我说反了我前面。就是说这个这个中介性是被黑格尔坚持到底的。所以他自己启发了个四字头。那么所有的观念论都是把这个内在性看成是个腔体。看成是个腔。兜着的一个腔啊。
那么就是因为这么一个外部世界本体论的闭合。所以我们才能产生现实的极客学。现实的极客学。现实就是描述具体物理现实的那些极客学。具体比如说才会有惯性定律啊。才会有牛顿定律啊。这些东西才会产生。我们才会用数学去描述这个世界。在那之前我们并不认为这个世界是可以简简单单用数学去把握的。因为
就追溯的再往前追溯的就是在亚里士多德那边他认为这些不同的范畴你怎么可以用数去把握其他这些东西。不是数这个范畴这些东西。不是数这个分类学这个东西。分类学体系下面那个东西。那么只有到笛卡尔这里的话他会发现数这个东西是某种内实现意识特有的一个标识。内实现意识特有的一个标识。主体性内在特有的一个标识。逻辑学和数学。
[59:56.250 --> 01:00:23.450]  那么回来我们这里基本上把这个笛卡尔的这个讲完了。我们来看他的格。看完格的话也就结束了。看他的格的话他在这个常阅论上。常阅论上他是二还是二。那就很明显有两场。这个本体论是两个场。我甚至可以写成是一个一个场就是数学。还有一个场就是就是形而上学。
[01:00:26.670 --> 01:00:30.090]  这里形而上学和形而下学是短路的。这里短路的。
[01:00:30.970 --> 01:00:58.670]  这个数学就是……前、之前的形而上学,就是前属于共同体的形而上学,它不再具有形而上学的地位了,变成形而下学了,变成万事万物事物……也可以说是形而上学……就是说在这里形而下学、形而上学和数学,这实际上是……
[01:00:58.670 --> 01:01:28.590]  这两个是激进转入的一个状态,因为这个东西被看成是有可能有欺骗性的,对不对?可能在骗我。欺骗性的。他认为这个……我们体验到的这个直觉的、直觉、直觉的这个世界,我们或者把这个场写成一个直觉世界,直觉的一个世界,体验的一个世界,经验世界,它怎么样?它既是形而上的,是因为它是被那个妖怪所造出来的,另外一方它是形而下的,它是我们一人体验的直接的一个东西,直觉的、直接的一个世界。
[01:01:28.590 --> 01:01:58.570]  所以这两个东西是……它就是通过这种短路使得传统的、之前的、共同体的这个形而上学就死掉了。就死掉了。使得一个作为creator的一个GOD,它就……不那么重要了。不那么被旋着起来。然后另外一方面,真正的给予确定性的是谁?是主体性。主体性。代表一个必然性,对不对?代表一种内在性。内在性。但是呢,这种内在性,这个时候,由于它主宰了现实界,所以这种内在性就变成了……
[01:01:58.570 --> 01:02:27.380]  就是变成一种机械关系。现实界的机械关系。这种内在性变成一种……就是……链条式的因果性。链条式的因果性。就是,内在性就是去主理化,这个内在性把自己去主理化。因为它把这个内在性说……说到是由这个华子来支持的。去主理化。那么这个内在性就是一种链条式的因果性。就是、就是闭合性。
[01:02:28.520 --> 01:02:57.200]  这个数学就是一个闭合的一个法学机制。这个闭合的法学机制就意味着万事万无都是由数学秩序所预先决定好的。所以笛卡尔才会有认识论的四个原则。一个就是说我们一定要那些必然的确定的东西认识。那些不是必然的不是确定的可以回溯性的给它掀翻取消的东西。必然性有确定性是最重要的。
[01:02:57.200 --> 01:03:27.180]  第二点我们应该怎么样先简单先局部先局部来分然后再整体先局部再整体然后第三点是先简单再容易先简单再难再困难他的方法论最后一个是什么要检查要回过头去检查要去检查这不就像做要回头就是整个体系困难的和整体的
[01:03:27.180 --> 01:03:56.180]  这个体系建构起来,我们要回头再去检查它。它为什么能够做到这一点呢?因为这个体系是闭合的,所以它可以再分出各个部分,局部,可以分到最小单元。那么为什么可以分到最小单元?因为我的理性观能是有限的。这个有限性,再小再小,我看不到的,我体验不到的。
[01:03:56.180 --> 01:04:19.600]  所以这个有限性也短路了。就是它自我怀疑的有限性和它的认知观能上的无能的有限性又短路了。就是说,这里的有限性反而变成确定性了。这里的有限性就是说,我不能够超越我的理性的界限去体验失误的。这反而变成确定性了。为什么呢?因为这个界限本身被看成是真实的保障。
[01:04:20.420 --> 01:04:48.900]  我的理性的界限就是说,比如说我顶多看到这么小,顶多看到那么大,我这个小是有一个小的范围的X0。我这个大是有一个大的范围的大X0。这么个小X0,大X0是谁设定的?迪卡尔说,哎,是GOD同志。是GOD同志给我设的。所以我的界限的确定性,本来我的那种无能,反而在迪卡尔这里变成什么?变成我的能力了。变成我的认知能力了。
[01:04:48.900 --> 01:05:18.440]  变成我的观能。我把握到的这个限度上的东西,它就是真的,就是对的。就这个简单的最小单元,它就是真的,就是对的。因为我没办法自己给我设定一个最小单元。所以在这个意义上讲,康德不够迪卡尔主义。康德不够迪卡尔主义。康德不够迪卡尔。康德不够迪卡尔主义。因为如果康德是迪卡尔主义的话,他要意识到这一点,就是说,理性的无能,理性的界限,恰恰代表理性触碰到了实体。
[01:05:18.440 --> 01:05:47.020]  因为这种实体,因为这种界限不是理性自己可以给自己设定的。你没办法把握到物质体,这种无能不是你自己可以限制你自己的无能的。你自己没办法克制你这种无能的,这只有是实体自己克制,其实物质体自己限制了你,不能让它体验到它。所以物质体限制你,不能让它体验到它的,然后给予你整个丰富的现象,这就是物质体在规定你,这就是物质体在显现,展现它自己。那么康德是不够迪卡尔主义的。
[01:05:47.780 --> 01:06:18.860]  康德不够迪卡尔主义就体现在这里。那么迪卡尔是够迪卡尔主义的,否则他没有办法去推动整个现代数学或者现代理性主义的这种对于世界的一个自然观的一个把握。他自己是在这里他是够迪卡尔主义的,在这里他是够黑格尔主义,我甚至可以说迪卡尔在这里,迪卡尔在这里是黑格尔主义者。所以他才能划分他所把握的那个,
[01:06:18.860 --> 01:06:48.340]  那个论域里面对象的一个最小单元。然后由这些最小单元我们可以组合成一个整体,因为这个场域是闭合的。然后呢,有简单的东西我可以组合这个困难的东西。在过程当中我回过头还要去检查,保证它是不会出错的。这是他的方法论。方法论。这个必然确定性从哪里来的?其实就是从最小单元来的。这个最小单元为什么它能提供必然性和确定性?因为我的能力的界限不是我自己能够限缩的。我怀疑我,
[01:06:48.340 --> 01:07:17.640]  比如说我会无条件怀疑这些东西,那代表我的无能。但这种无能他妈的不是我自己可以给我的。我的怀疑的确定性,我是无能的,这一点不是我自己可以告诉我自己的。其实这里就暗含了一个非常狂野的东西,就是说如果没有外部限定,我应该是全能的。若无外部限定,我是全能的。所以笛卡尔在这里就已经是把主体性高扬到最高了。他这里暗含了一个逻辑,就是说我是被外部限制了,所以我是有问题的。
[01:07:20.920 --> 01:07:46.800]  其实暗含了一个,就是说如果我没有被外部本体性的限制,那我应该是全能的。有限性来自于外面。他其实并不是说我有限性,我是有限的,然后有个无限性来多余的让我有限性获得的确定性。不是的,而是说我是确定的,但是我的有限性反而是从外面来的。那么笛卡尔他自己是没有明确的感受到这一点的。
[01:07:47.160 --> 01:08:19.240]  笛卡尔是他不敢这样想的,他胆子没那么大的。这个东西是后来费希特所把握到的。这里其实我们已经非常快马加鞭的进入了整个德国观念论体系,也就是进入了整个idealism的体系。这里面每一个环节步步为营都是辩证的。然后每一个思想家,康德,谢林,黑格尔,费希特,包括笛卡尔,
[01:08:19.240 --> 01:08:47.800]  甚至我们有的时候还回过头去援引斯宾诺莎。这些人他们都是有各式各样的错误的。各式各样的think for short,sought for short,sought for short。就是他力气不够了,技能没放好,不够完美。这个东西的话,我们后来人会觉得看出各种各样的问题,但是我们要理解它的局限性是非常可以理解的,是能够被理解的。
[01:08:48.220 --> 01:09:16.800]  那么我们就是说,这个东西意味着整个世界的数学化。那么数学变成了新的形而上学。数学变成新的形而上学。取代了之前那个由伦理奇迹啊,神秘啊,各种超越性啊,那种本体论开放的那个形而上学。有一个蛮坑的意志在那边的。那个数学这个时候的那个意志是一个什么样的意志啊?是一个自我迁移的意志,自我怀疑的意志,是个不自信的意志,是一个应有女性性的意志。这个时候的那个意志就是我思。
[01:09:16.800 --> 01:09:45.760]  就是现代主体性。就是一种歇斯底里的意志。现代主体性。现代主体性。这个现代主体性,他发现他身体内部,他自身内部由一个形而上学,一整个形而上学体系是由数字,集合论,逻辑学这些东西来建构起来的。他不懂这些东西从哪里来。他非常小心翼翼的认为这些东西就来自于GOD,来自于华子。所以他是一个处在一个抑郁症的状态。他不知道,哎,为什么得这样?
[01:09:45.760 --> 01:10:09.100]  这东西从哪来?到底是来自于你还是来自于我?他永远是处于一种不知道的一种状态,不确定这种状态。他只能说,他每当这个怀疑走到一个极限的时候,他才,哦,那这是确定的。就是暂时的说这是确定的。其实在这里包含了一切怀疑论,一切近现代经验主义和这个理性主义的一个真实的,真正意义上正直的一个种子,是在这里开始。
[01:10:11.420 --> 01:10:38.900]  然后在本体论上,三种本体,那还是这个上同志,或者是华子,华子同志,还有一个心灵和这个物质。这个时候还更明确的是这两个东西对立,这两个东西对立,然后由他来调和。但是实际上他已经被,他已经被他篡夺了。他的,他只是一个工具了。他只是一个工具了。他只是,他只是,他把他的必然性加过他,
[01:10:38.900 --> 01:11:08.420]  他一个包装或者一个夹壳伪装,伪装成一个物质的一个实在性,实在性。然后通过这种一种伪装,把必然性借由这个上帝的这个万能,然后伪装成一个实在性或者完满,伪装成一个实在性。他实际上偷跑,他就把他的秩序偷跑到他身上去了,就把这个数学的秩序偷跑到这个形而上去,或者偷跑到一个形而下学,那个时候已经是形而下学,自然哲学的里面去了。数学秩序去侵占了自然哲学的利益。
[01:11:08.420 --> 01:11:36.280]  本来自然哲学里面其实都是有很多隐喻性的,有很多就是说宇宙论的,有很多那种就是我们是在中间,然后我们是安宁和谐的一个sphere,好多圈层,然后是一个等级制的样子。那个时候就通通被驱散了,被这个数学普遍辨认性给通通给它驱散了。让他去形而上学化,去宇宙论化,这个形而上学特指宇宙论等一致那种,去宇宙论化。
[01:11:37.680 --> 01:12:01.560]  然后让它叫纯形而上学化,纯数学化。它这个形而上学就是2.0形而上学,高级版形而上学,里面不包含一些那种跟人的伦理热忱什么有关系的。所以在目的论上,我们现在在看认识论,认识论它也是2,它也是2,两个维度之间的。
[01:12:04.740 --> 01:12:31.540]  那么就两种,一种是必然的,普遍必然的,必然的,就是数学逻辑学,数学逻辑学,可以被彻底的内在化的,内在化为一个数学逻辑学结构的,就数学逻辑学以上的形而上学结构的,可以被彻底内在化,就彻底的机械化,机械关系,机械什么叫机械关系,就是A决定B决定C决定C,
[01:12:31.540 --> 01:12:59.120]  决定D决定E,当然最前面是华子来保证,这个机械关系,它是一个线性锁链关系,它是纯内在的,因为它是封闭的,封闭的,封闭的,它不存在任何开放性的例外。那么这个就是数学,另外一方面左边就是啥,左边就是一些迷信,就是那种虚假的,虚假的。
[01:13:01.280 --> 01:13:29.100]  那么在目的论上呢,它是四,你要记得我们说它的那个四种,三种,前面三个是啥,一种是流出,versus回去,回去,合二为一,合一。然后这两个东西是由什么来调和的,内在化对不对,内在化来调和的。那么笛卡尔使得这个内在化变成了封闭性,封闭性。
[01:13:35.420 --> 01:13:58.860]  但是实际上又是敞开,又是敞开。就是它一方面是封闭性又敞开,因为这个内在性本身是主体的内在性对不对,主体内在性。它把这种内在性坚持到底,变成了什么,变成了实体的封闭性对不对,变成这个世界这个自然的一个封闭性,实体自然的一个封闭性。这个实体自然的封闭性,但现在已经是被什么,已经是,
[01:13:59.740 --> 01:14:28.500]  整个的呈现给主体性的,那是不是意味着主体性敞开了,主体性敞开了,敞开像一个什么,敞开像一个数学化的,数学化的,数学化了的,一个研究对象,这个整个一个丰富的一个研究对象就想要敞开了。它主体就怎么样,就疲于奔命的要去把这个实体自然给怎么样,整合进。这个时候主体性就像自然科学,现代自然科学敞开了,
[01:14:28.500 --> 01:14:56.510]  就像现代自然科学敞开了。整个现代自然科学,所谓现代自然科学就是一个,就是把一个实体性的一个自然给它预设为,预设为它怎么样,预设为要符合,要符合,要符合这个主体性内在的数学,数学规制,数学性的一种discipline,数学规制,数学性规制。
[01:15:01.220 --> 01:15:28.340]  但是就使得,但是主体为了实现这一点,它要不停的去深入到,它反而它要敞开它自己,要深入到这个实体自然里面去,让这些规定性去充盈它。所以在这方面就是说,这种内在性它既是一种封闭性,同时一种敞开性。这是自然界封闭的,不再只有本体都让超越性,不再里面,不再会发生奇迹,不再有魔法,不再有魔法和奇迹。
[01:15:28.340 --> 01:15:57.960]  不再有神圣的降临这种东西了,no longer了。而主体性都敞开了,它不得不想敞开,因为它不敞开的话,它前面的一系列的我的存在,什么的存在,一系列这些基础都,因为你上了船,你别想下去了。你已经把我已经封闭起来了,那你还,你得为我负责到底,你取了这么个,这么一大票老婆回家,
[01:15:57.960 --> 01:16:27.680]  那你是不是负责到底,所以他这个时候要证明他自己的存在是怎么样,是必然的,他要证明自己内心的那些范畴,那些那些最小单元,简单来说,那些最小单元,符号学的最小单元,比如说什么质量,就是这种划分事物的那些范畴体系,对不对,还有是把握,把握经验的,就是说,获得感知的一些,最小的视觉能力,最小的什么能力,
[01:16:27.680 --> 01:16:57.560]  什么能力,这些能力,他要去把这些东西,都要去运用到这个,运用到这个实体性的自然上面去,然后要去规制他,要去,要去按照他自己迪卡尔说的那个方法论,那个四条方法论,从小到大,从简到到难,然后要时时刻刻要回过头去检查,然后要只接受那些绝对必然的,不接受那些有问题的,可以被推翻的,他自己要去把这个,
[01:16:57.560 --> 01:17:27.540]  这个四条原则,要彻底的贯彻在这个自然界内,这个时候,他其实就像意志性敞开了,意志性敞开了,因为归根结底,他内在的符号学体系,他这些内在符号学体系,他其实也是一种,也是一种外,外部,外部的什么符号,外部的语音啊,也是归根结底是外部符号,外部语音,外部的一些标,一些那个,一些,就是语音啊,痕迹啊,这种东西,你写出来这些数字,不是语音和痕迹嘛,
[01:17:27.540 --> 01:17:55.940]  归根结底他们是意志性,对不对,归根结底他们也是意志性的,他也是外部的,你写出来这些数学公式,你写出来一二三四五六,你写出来这个整个符号学体系,这妈的,他也是外部,他不是纯的,他也不是纯的,实际上这个时候,主体就担负起了一项功能,主体就担负起了一项劳作,劳作,就是使得,符号,语,这些按道理是,就尚未,
[01:17:56.820 --> 01:18:25.400]  使,哪样的符号呢,已被,视为,鲜艳,范畴,的符号,符号机制啊,与尚未被视为鲜艳符号范畴的,或者较难被视为鲜艳符号范畴的那些符号,符号学机制,就是这个自然本身呈现给你的也是一些符号学机制,你要让这两个符号学机制要怎么样,要协调,要协调,
[01:18:27.580 --> 01:18:54.560]  所以这个协调其实才是那个身心二元论的,身心平行关系,它的协调是这个协调,在符号学这种意义上,符号学的意义上,你不要把它讲,想的太简单了,it's not that easy,好的,那么我们就讲到这边,这个就是笛卡尔的一个一整个,他开启了整个现代科学,他的思想,当然这不是笛卡尔一人的功劳,
[01:18:54.560 --> 01:19:24.280]  加利略同时代的吧,对不对,还有前面好多人,然后那个这个其实这个斯宾诺莎,斯宾诺莎是对于他有很大的一个一个一个促进的,因为斯宾诺莎那边已经用一种类几何学的,但是只是还是一种定性的一种方式,类几何学定性的方式在建构一个新的形而上去了,那么笛卡尔厉害就厉害在这边,他是用什么,他是用类数学的,
[01:19:25.380 --> 01:19:56.010]  或者他是直接用数学的定量的方式去建构一个形而上去,他为什么能定量,为什么能定量,因为他有个变数,变数,也就是内时间性的,内时间性,他使得外部世界,外部世界,他在符号学上,他到底是怎样的,他没有办法确定他自己,也就是他使得外外部世界,他除非能够在内部世界,
[01:19:56.010 --> 01:20:25.990]  内时间意识里面,在你的经验,在你的内在体验当中获得某种必然性,否则他永远是怎么样,有变数的,这个是有变数的,永远是怎么样,永远是虚,有可能是虚幻的,外部世界整个的有可能是虚幻的,那么归根结底,它是必然是真实,但是我一些局部的,局部的一些外部世界,总有可能是虚幻的,那么这就使得,这就是,这一点其实就是笛卡尔那四条方法论理,
[01:20:25.990 --> 01:20:55.370]  里面第四条重要的地方,因为第四条方法论就是我们要时刻回去看看,回去看有没有弄错,有无搞错,有无出现错误,这一点,第四条这一点是最重要的,其实我甚至可以说,它的方法论里面前三条,只要有第四条,它就可以有前三条,因为这个回溯性逻辑意味着主体可以局部化的使得一整个有普遍效率的为真的,
[01:20:55.890 --> 01:21:25.350]  我这个时候可以说,你有可能,你的一部分是错的,这个才是现代精神,现代科学的最伟大的精神,你说整个世界是实在的,他妈的,这是大废话,整个,整个是实在的,这是大废话,那么整个实在的,那我们就不要去研究局部了吗?不,笛卡尔最后一点说,我们要回溯性的去看看,我们在搭这个整个东西出来的时候,有没有哪里弄错了,就是无论是怎样也好,
[01:21:25.350 --> 01:21:54.410]  那一个已经完成的形态上学体系,已经完成,已完成的形态上学体系,我总要可以再去看看它有没有哪些部分有问题,那这里这种局域的调整,实际上就是吧,实际上就代表了一种,实际上代表的就主体性随时随地,只要他更改他自己的符号学机制,那就可以掀翻整个体系,只要他改掉他自己的一点点,这个时候其实是包含着一些科学危机在里面的,
[01:21:54.410 --> 01:22:27.000]  只要我改我自己的一点点的衡量标准,我回过头去,哎,这里不对,那慢慢一整个就不对了,一整个就不对了,这个才是这个,这种回溯性更改的机制才是现代科学最伟大的地方,它就是永远不是一劳永逸的,永远不是一劳永逸的,就永远这个X等于多少,它是个变量,它是个变量,它会局部的发生变化,
[01:22:27.000 --> 01:22:56.900]  甚至慢慢整体的发生变化,但是它依然是闭合的,它局部的发生变化,然后再慢慢的再回过头去调整这个,它依然是闭合的,也就是说它依然是符合那个至高的准则的那个超越性的,那个普遍必然性的,普遍必然性在这里的话就等同于存在,那么康德的呃,呃,那个呃,时间零批判里面普遍必然性等同于存在,好吧,我们就讲到这里啊,就讲到这边,
[01:22:56.900 --> 01:22:57.520]  谢谢大家的收看,我们下期再见。
