我们现在讲主义主义的4-4-2-1。那么,它代表乌托邦里面的一种可能性。这可能性是需要全人类的共同实践来实现的。乌托邦叫做immortality。immortal。我看我有没有拼错。
我不用说东西,是吧?immortality。就叫immortality。可以说它就叫immortality。this is immortality。就是用生啊。不需要生物学。这个是靠BR。靠BR来实现一种immortality。这个immortality呢,
它是要……我跟你讲啊。它是要在4-4-2的基础上的。4-4-2的基础上。你可以把它说成是……它中间有个界限。我们经常说的就是所谓的意识上传。意识上传。
这个说法。那么意识上传实际上不是真正意义上的。你可以把它看成you can treat it as……你在当时的这个……它是一个弱BR。弱BR如何实现immortality。它如何实现immortality。弱BR。而且是个弱AI。弱VR。弱AI。这两个在强。
什么叫强VR。什么叫强AI。这两个都你没有办法去。You can't。你没办法衡量它们。你没办法衡量它们。你就强VR是这个脑机借口。然后强AI是直接说这个AI本身具有智能性。就是说它已经是可以自己生产所有的……它自己是一个强AI。那你怎么证明它有内在性呢?你没有办法证明它有内在性啊。
它光有智能性也没办法证明它有内在性。所以我们讨论的基础通通都是弱VR和弱AI。那么在弱VR和弱AI上面如何实现一个某种意义上的immortality。就是我昨天讲的4-4-2上面。弱VI加载。它要加载一个……在本体论上它是个偶然的一个物质。偶然物。加载一个弱AI加载在偶然物上。
然后把它看成是……这个偶然物必须它上面有比较复杂的符号学机制。它最好是个生物学基底。那么这个偶然物加载了这个弱AI的那一系列的那个……计算模式之后。它可以有类似的……或者要理智的类似的……或者叫准强AI。准强AI被实现出来。
这个准强AI前面还有准的强的现实性。现实性。reality。强的现实性。就是也是被模拟出来。准的强现实性。被模拟出来。被系统模拟出来。那么在这种情况下。这个immortality如何被实现呢?How to make it possible?如何被实现这种immortality呢?
我觉得有必要在这里采取的一个就是封闭符号系统内的业力论。封闭……封闭符号系统内的业力论。一个closed system的业力论。封闭符号系统里面的业力论。
这个业力论能够导向我之前就已经讲过的。就是灵魂适中学。封闭符号系统或者封闭生存论系统。它是个符号生存论系统。这一个封闭的符号生存论系统。它里面的一个业力论。它导向灵魂适中学。灵魂适中学。
就是意识的发生学点位。然后意识的连续性。某种意义上来理智一种意识的连续性。我不知道你们能不能明白。
如果你们能够理解我,可能会有点疯狂。但是我跟你讲,这是我一贯的一个运势。我思考这个东西十几年了。我在这个里面就说,如果一个主体出生以后就是沉浸在
VR世界里面的。它是从里面沉浸在里面的。而这个主体甚至说,我首先不讨论一个主体的情况。我首先就讨论一个准强AI的一个pseudo strong。强用英语怎么说?不管了。准强AI。
一个准强AI。它是不太能算一个主体。那很明显它沉浸在这个VR世界里面的。它在这个VR世界里面的。它的人格性啊。无非就是它对于这个VR世界里面的业力系统的扰动了。就是Karmic System的扰动。对于这个Karmic System的扰动。就它的社会性直接可以看成是Karmic System的扰动性。
是等价。这两个东西等价。那么它具有一个类人类主体的扰动。它的扰动的阶次频率或者说一些强度什么是一样的。那可以说它是和其他人类是同种的具有人格性的一个地位。但是当时服务器内部的绝大部分人是不愿意承认这一点的。Karmic System讲过了。4-4-1-1啊。你妈的。我讲过了。你可以回去看。
这Karmic System是一个均衡系统。它是被伦理审查委员会一直盯着的。那么在这种情况下我们可以说一个加载在一个自然的偶然物上面所跑出来的这么一个强AI啊。它具有一个准的强AI。因为它具有随机性嘛。并且具有它自己将此的物质的循环性。
它是被加载在一个偶然物上。然后通过一些算法。相当于石头沉浸。但沉浸不是在现实里面沉浸。在你的VR系统里面沉浸了。你给它加载算幅。监测这个石头它上面的一些物理参数。这些物理参数全部是偶然的。因为这个石头是个真石头。是外在的一个真的石头。
分辨率足够高。能够监测这个石头上面的那个发生的物理性状的变动。或者化学性状。或者电磁学性状的变动的那个信息。足够复杂。它复杂到一定程度。它具有符号。具有一种符号性的一种规则。一种pattern。它比较复杂丰富了。这个时候再通过这种丰富的随机性。而且是自成循环的。有一种一定的频率的。就是有它的性格。
然后通过这种性格。源出性格要素。再来生成它的这个。一个弱AI。但这个弱AI它表征出来。就好像是活灵活现的。类似一个。它也会维持它。我们会用一些生存论机制。来加载在这个弱AI上面。让它具有生存论。就是它具有它的缺陷。它也具有它的一个。内在的不可能性。那么有时候它有可能实现一种强AI。就在我判断它就是强AI。那么在这种情况下。这个强AI。它作为一个类主体。
它是可以永存的。它在这里面是不是永存的。It's immortality.It's immortal.它是永存的。永生的。那么以类似的方法。那我们就可以说。如果一个真正的人。一个生物学人。我们反过来也可以说。一个生物学人和一个矿物学。你用块石头。一个矿物学的这么一个弱AI之间。它们的差异又大在哪里呢?
Where is the difference?所以我说的。上面一个点位。442。它是去人类中心化的。去人类中心化。那么在这个点位里面。You count.你更不能。你这个主体的。符号系统发生学机制。它继承了一整个生物学肉体。和一块石头在这里面。这个人也是要靠。
一定的数据插件的。然后这个AI也是靠。一定的数据。算法模式的。它是个弱的。它是个弱的。弱的一个AI生成模式。加载在这个矿物。一个石头上。这个也是。它是更弱的。它直接只是一个。起表的感受。感觉。模拟的一些算法。加载在这个人的生物学体验上。在这个里面就发生一个迁移。就是说。我们。我们就要问。
就是意识。或者体验的这个维度。是发生在哪里的。我是个辩证唯物主义者。所以我不是个。所以我不是根据主义者。所以我不是根据主义者。所以我并不认为意识就是。就在它的那个生物学载体上面。我认为意识是另外一个本体论位面。但是这个本体论位面是和它有千丝万缕的联系的。但它具有它的符号。符号。符号系统。符号学意义上的。
它的独立性。是发生在关联上面。你知道吗。发生在关联。发生在。这些。纷繁复杂的电讯号体系。或者符号。符号体系。和。和这些物质间的。客体间的。关系的。那个关联的。是在这个。层面上。那一层上面的。这就是我。我对意识的一个理解。所以在这种情况下。我认为它们之间的差别。不具有本体论上的差别。那么在这种情况下。我就认为。
就是一个生物学的人。一个生物。一个生物学的人。在这种情况下。你去。Karmic system。它的。它的。它的生存。对于一个Karmic system的扰动。它的生存。它的第一人称意志。它的第一人称那个位面。就等同于是Karmic system的扰动。那么这个Karmic system在这里就。就是液力系统就可以做一个俘获装置。它可以做一个俘获装置。
俘获装置。我不晓得你们看过Future-Rama里面说的。Future-Rama。Future-Rama到了个机器人时代。就飞出未来的动画片里面。那个Bander说什么。最后一个鬼魂已经在二百多年前。已经被人类俘获了。这种俘获装置。It's possible.It's a little bit possible.It's a little bit crazy.But a little bit possible.那么在这种情况下。我要说的就是。
而且。我们预设这个个体不出舱。这个人啊。这个活生生的人。他不出舱。他一辈子就活在舱里面。不出舱啊。或者说。他就算出舱。他出舱的时候。他提表了。他出舱后的那些活动。他在舱外的那些活动的那一个。那个生存中的意义。
还是那些事件的影响。生存论的。那些事件的生存论影响。和主体间影响。生存论和这个。交往性的一个影响。交往性的一个影响。他会注册在这个comic system里面。他会注册在服务器内部了。他会注册在这个VR system。也就是说。他归根结底。他就是活在这个VR世界里面的。他的生物学肉体。
对他来说。是一个陌生的不可能性。他不去观察。他不去把握他的生物学肉体。我们给这里面加一层。让他和他生物学肉体隔开。或者说。你要反过来要想。你们在这个意义上来讲的话。在这个意义上来讲的话。VR的装置。和他的生物学肉体。是绵密的。他们之间没有本性的差别。只不过一个是由自然进化产生。一个是由人创造产生。
他们之间没有本体论差别。都是物质。都是自然入。都是自然物的装置。你的身体也是自然物的装置。中间的无数环节。再加载一个VR系统。再加载一个服务器。这些装置。又是无数的一个绵密的一个层级。他们会被看成是连续的。被看成连续的。但是由于这里面人被隔绝了。对于下面那一层。生物学肉体的认识论。把握的可能性。
他原则上被隔绝了这种认识论。把握的可能性。或者说。我们让一群人。让一群人。都沉浸在这么一个服务器内部。比如说20个人。他生来就是在VR服务器里面的。生来就在VR服务器里面生存的。这个VR服务器就是他们的身体。也就是说这个VR服务器加上他们的舱外身体。
舱外肉体。舱外肉体加总在一起。就是他们的。才是他们的身体。才是他们的身体。而VR服务器里面。更直接的就是他们的所有的。他们的所有的体验。所有的体验的维度。以及生存论关系。他们的生存论。爱恨情仇。还有他们交往关系。交往关联。这些主导性的信息。最重要的信息都在这群人里面。都在VR服务器里面。
这个时候。这是个大胆的揣测。就是说。表面上你看不出来的。就是两种情况。一种情况就是。就是。两种情况。就是。这一群人民。比如说A。A死了之后。他的舱外肉体死亡之后。舱外肉体死亡之后。Dead。Already dead。那可不可以用他的。就是他生前的大量数据。生前数据。
生前的。生存的那些。事件性的。或者Comic的。就是。业力性的那些数据。来拟制一个A撇出来。这是一方面。一种情况。还有一种情况。第二种情况。我们可不可以设想。A死亡之后。他的实存。就是他的存在。对于整个宇宙是没有意义的。It's existence。对于整个宇宙是没有生存的。
对于舱外世界。他的存在。对于舱外世界。是没有生存的意义的。他的意识发生过程。对于舱外世界。他对于这个方系统脑洞。对于舱外世界。没有生存的意义的。他严格被限缩的。那么我们就会去看。在他那个了之后。比如说。有没有可能。Will that be。会不会有轮回的。
这么简单。那么我们这个时候。这个A的死亡。那么怎么来判断。他继续会出现在哪里呢。那就是看他的之前的。对于Karmic。对于叶利西腾的脑洞的那种。那种。波纹pattern。或者说那种纹路吧。那个纹路。那个纹路会出现在哪里。找到他。出现在哪里。出现在比如说。另外有一堆石头。有一堆石头。这堆石头是唯一的。
这个封闭的符号系统。这个封闭的符号系统。这个这是个封闭的符号系统。封闭符号系统。然后A所有的生存的意义。所有的。都是在这个符号系统内部。和其他人的交往。比如说他死后。会不会有。会不会有回声。或者whatever。他在生存的时候。会不会对于这封闭的符号系统。有眷恋。whatever。就这些东西。
他。他会形成一个。就他生物学肉体。去世了之后。你以某种方式继续监测。whatever。这个封闭符号系统。内部。就这个人完全就没了吗。他完全就消失了吗。他会完全就。completely disappear。会完全消失吗。他对这个comic system的一个扰动。使得这个comic system。以某种方式。运行下去。对他有某种。看到。
this is crazy。这是一个狂妄的幻想而已。你甚至不能说它是哲学。但是我是认为。将来人类会思考这个问题。they will think about it.那么。要思考这种问题的唯一方法。就是。就是在一个。封闭符号系统。人类先要进入封闭的生存论系统里面去。一定要进入封闭的生存论系统。才有讨论的意义。你知道吗。才有讨论的意义。才有讨论死了之后。他是不是。就是我的。我的这个解答。
是开放的。他死后能不能会。继续。比如说这个封闭符号系统。他只对六块石头。六块石头开放。那么他的。六块石头。对这个封闭符号系统的脑洞。对业力体系的脑洞。在六块石头上。分别装载。六个假。假的你。你主体的AI。准的强AI。一号。两号。三号。四号。五号。六号。然后把他们。就是重新长大吗。或者变小孩吧。然后这个。他对这个。
这个封闭符号系统里面。comic system的脑洞。有着他的原初性格。他会有他的原初性格。这种原初性格。会不会和A的原初性格。是会偶合的。或者说是同调性的。或者whatever。类似的。那么在这个意义上讲。顿头你能不能认同。他们会是同一个人。where they find they are the same people。这是一方面。另外一方面。如果他直接的死亡之后。他就说。我要一个。石头来托管。加载我的。那个。
那个生前的。生前风格吧。你说生前那个风格。我的。我的风格。我的性格。我的知识技能。什么这些东西。数据化的。加载在这个A片上。那么这个A算不算。和这个A。是不是同一的。就是这个过程算不算意识上传。他的意识上传。意识不用上传。不存在意识上传这种事情。意识不可能上传。因为我是弱。弱比。
弱AI体系。我身体都没有脑接口。我这里不存在意识上传。我只存在生存论的。你的生存史的。节点信息。节点信息。还有你对于这个。业力体系。Karmic system。的脑洞。和他人的交往。实质性的关系。这些东西。我只有这些数据。这些数据你日出了一个A片。算不算A本人。does it count?
算不算。在这个以上讲。我们就说。我们有另外一种。就是生命延续的方式。这种生命延续方式。就不同于这个。就。你说他。不会有智能。他当然会有智能。当然会有智能。他这个信息交互的。这个频次。你要明白。You have to understand。你要明白。就是说。他是无缝的。他是无缝。他是一个无缝的。
就是人类。所感受的现实的。那个分辨率。那个信息的。那个绵密程度。和你这个。这个系统。这个系统模拟出来的。绵密程度。他的纵深。或者说。他的那个。细腻性。是一样的。是一样的。这个精简。当然这个精简。这个精简环节。反而是智能发生的。就是说。我的意思就是说。就算这里面人都死光了。将来有生物学肉体的里面的用户。全部死光了。只剩下。
不同的物质。现实。然后通过这些高阶算法。拟制出来的个体。他依然是个世界。他依然里面有主体性。他依然里面有主体性。里面依然会有历史。There will be history.因为符号系统有它独立性。这符号系统获得它独立性。和它内在不一致性之后。它能够派生出意识。These are consciousness.他们是embody the consciousness.
这是我的判断。我在这个讨论来讨论去的。就是说。Whether they are the same.Whether they have identity with the former.Biologically existed.Biologically existing.Human beings.就是在生物学上。在苍里面那些东西。他们具不具有同一性。是这么个问题。从灵魂分类学上来讲。They are the same kind of conscious.他们都是human conscious。都是一种有限性的。
都是用这个符号系统。复杂性到一定程度。以及它的精简性到一定程度。来获得独立性的。Understand?这种情况。人类可以毁灭。人类可能。但人类会保存它的生物学肉体。它当然是。所以它在这个目的论上。目的论上就是永生。Immortality.某种形式的永生。我说了有好几种形式。比如说。俘获鬼魂。比如说。
他用AI接管。或者说。他自己怎么怎么样。就不会有。不会有严格意向的意识上传。因为意识上传。你怎么。哪些意识。哪些意识信号算是。哪些算是你的意识吗。你要懂。你要明白。就是说。你脑电活动。都算你的意识吗。那我请问再进一步讲。脑电活动算意识。那请问那些脑电活动里面的那些。原子。离子之间。
的那些活动。算不算意识。在底层。在里面的那些。什么规范。就那些什么。落场。强场。什么电磁相互作用。那些。那些所有的这些东西。算不算意识。你这每一个都要精细复制的话。那你完全复制另外一个脑才行。你光是复制电。电讯号。那不一定算意识。意识不一定是。就是。电讯号层级啊。不是。就是。就是这里面的。不一定的呀。你怎么来划分。
它的界限吗。你如果知道意识是这个神经元细胞之间的那个。脉冲啊。电流。电位变化。这些东西。它分辨率到什么程度算意识。你这意识上传要传到什么样程度。你怎么上传呀。你怎么把它数据化呀。你通过什么机器来。来测啊。用纳米机器人吗。那要多少个纳米机器人。那你纳米机器人在测量的时候。纳米机器人。我说纳米机器人在你的脑子里面。神经系统里面。
测的时候。它测出来的那个。电位变化。你要实时监测嘛。你实时监测的时候。那这纳米机器人。互相之间也会有和你一个平行的电位变化呀。因为它监测到你的这个电位变化了。懂吗。这很诡异。你知道吗。很诡异。你怎么来来来获得。而且这种。怎么获得这种实时性嘛。你怎么实时来上传嘛。你传上去了。那就不是你呀。大姐。大哥。
你逐步替换。把你脑功能去逐步逐步换掉。逐步逐步换掉。踢修斯之船。最后把生物脑完全换成是一个。那你。你这个过程你怎么来。你说你体验到第一人生连续性的。我们其他人。我们其他人永远不敢信的。我们其他人只是外部在观察。我们其他人不敢信的呀。我们不敢去做。We did not do that.我不知道我切到哪一部分的时候。替换到哪一部分的时候。我意识已经断掉了。
我已经死了。我是另外一个意识在接管了。You understand?就这东西它。你意识上传。这是不具有操作上的。不具有工程学上的可能性。也不具有你这个。你说基础主义的这种方式。去想要去理智一个意识。或者想要复制一个意识。想要去上传一个意识。在我看来it's impossible。因为意识的发生学机制不是基础主义的。而是符号系统具有独立性。只要它是个符号系统。
不管它在哪个位面。它能自己派生出自己的时间性。自己派生出它的宇宙空间。自己派生出它的底层物理现实。这底层物理性的机制不是作为基础的。而是作为一个负随物的。作为复杂符号系统的负随物。这个复杂的符号系统里面内在的一些规则是物质性的。是硬的。有必然性的。这种力量叫本体性的力量。它能够派生出它的基础。
符号学机制。这里面的信息交换器。这种运动。这种硬的运动。它才是实体。实体是运动的。是自我超出的。自我抽离的。不能够思考一个这样子的实体。然后在上面在加载东西。那你就无限后退。什么东西在那上面加载东西。又有个超时。那什么东西又在超时进行加载。无限后退。这个逻辑上说不通。你们不是最讲逻辑吗?我觉得基础主义这好蠢啊。
特别是一些思考意识的一些基础主义者。认知主义者。蠢过。一点本体论素养都没有。哲学素养都没有。目的论是永生。认识论上这个二。这个二就在这里。这就是强和弱。强和弱。认识论上这里面永远是。偶然性就在这个弱。弱关系。大家永远不能够证明。You can't do it by……。
你永远没办法用另外一个服务系统去证明它是连续的。就像我没有。我永远没办法用我所生存的这个服务系统网络去证明你的意识是真实的。它是有主体间的裂缝的。这个弱是因为主体间性啊。主体间的那个屏障啊。屏障。导致你去识别这个永生到底是真的是假的。它永远是个弱的。弱辩护。永远是弱辩护的。
越是弱的。这个强是不可能。这个强。但是强又意味VR体系。VR里面的所有的算法体系啊。它都是强的。所以它们两个互。这是个必然的。这是个纯偶然性的。在本体论上是4啊。本体论上是4。本体论上是4。这个本体论上这个4就是生存论。由生存论提供的。就是生存论所构造的本体论环节。
本体论环节。就是存在现与本质。就是Zine啊。S-E-Y-N啊。Zine。就是海德格说的那个Zine。那个存在啊。就是那个存在。这个存在是现与本体论的。它大于本体论啊。大于Being啊。大于Being意义上的Ontology。它大于Ontologization。
Ontologization。就生存论比本体论具有优先性。或者说就存在本身。这个存在是做一个原初主体。大家在意识发生学机制嘛。它的这个符号学。符号系统的发生学机制。这个Zine。它是个发生的过程。是很强的。是让本体论发生的一个过程。所以我们。就是你得有个基本理论。就认为每个意识它的自我发生。都是超本体论的。超本体论。设立它自己的本体论。
设立它自己所处的。它的那个意识位面。它的体验位面。主体化的那个位面的。里面的真理性。它由自己它设立的。不存在一个第三的。不存在一个第三的。它可以存在相互之间的博弈。或者冲突。争执。它是可以有的。你觉得我这很。很。很夸张。你到那个时代你自己去试一试吧。You just try it by yourself.然后在常域论上。这个历史就是一个。
这个人类之前的。死亡所带来的。所带来的这个痛苦史啊。历史上死亡所带来的全部痛苦。现在人类想要去超越它。那么这个人类是一个。可朽物啊。可朽者。它希望成为一个未来。这种未来是不朽的。不朽的。Immortal。Immortal。但是这个不朽是应该very。
very。非常弱的一个特别。然后它的实践单元。实践单元。我就是说。我说灵魂。世宗啊。这个。世宗委员会。世宗委员会。这个世宗委员会很重要。你知道吗。它叫世宗委员会。很重要。因为这里面。就是。反驼馆。你知道吗。反驼馆。
要反驼馆的。这个里面要反驼馆的。反驼馆会成为一个。就是。你活着不准驼馆。就是反插件。就是它是一个。反。反一些核心插件。反插件的一个委员会。就是反一些违禁插件。这个违禁插件就是脱管。你知道吗。脱管。就是A自己的日子不过。让A撇去。这个AI冒充他。去和他那个。真的他的那个伴侣去过日子。然后他A逃到另外一个。
那个。插件构成。那一天到晚。或者和C子怎么样。这个。人类关系就混乱了。人类在VR里面的。就都用这个代理。都用这么一个。呃。人工智能来。来冒充自己。那不是完蛋了。所以他就。会有个反驼馆委员会。反驼馆委员会。他更重要。就是一个世宗委员会啊。还有一个灵魂世宗委员会。这个世宗委员会。他会。他所掌握的。Karmic System啊。
他能够坚持到一个人的核心。就是性格。他。他把。他有资格去。去真。去。他有资格局部的去。去调用Karmic System里面的数据。然后去演算。算到。比如说这个A变成A一撇了。发现A一撇。是一个弱AI。因为他毫无A所具有的那种。对于Karmic System的那种。特征性的脑洞。没有。没有。
有。哎哟。我操。这是个假的。然后A。把他沽回来。你还是要和B这样。或者对他。对A加以处罚。或者怎么样。加以警告。他会有这么一个世宗委员会的。必须有啊。或者说。主体世宗委员会。主体性世宗委员会。不说灵魂。这个我也怪怪的。你懂吗。是那个时代必有的。一种。一种社会机制啊。否则大乱了。你知道吗。否则都大乱了。你是可以有你自己隐私。
但是。We have to know where you are.Whether you are the real one.Whether you are the true one.你是不是真的那个。你是不是那个。懂吗。那么这个。这个委员会。他最终会。他的这个世宗学啊。丰富到一定程度。会提供一种immortality的可能性。这个immortality的可能性。首先就是说。我之前就已经讲过了。比如说一个人得了绝症。他生物学肉体已经快消亡了。但是。
但是。他。他早在。他是不是。他比如说活到。那个时候人。人据说明。活到一百二十岁的时候。他的。得了癌。在生物学舱里面。那个人快。积极了。但是他早在二十岁的时候。就已经。签订了。和世宗委员会签订了一个。永生协议啊。签订永生协议。就世宗委员会。可以帮他。利用。他在业力系统里面的那种。生存论的那个。特征。特征性的那个波动。说。可以。允许他。
不像至亲。他要有一个很高的成就才行啊。他。如果他将来有一个非常高的成就。可以。然后。就是说。不告诉至亲他什么时候去世了。不告诉他至亲具体的去世的点。他继续活。一百二十岁之后。继续活。一百三十岁也能活。一百四十岁也能活。相当于他的人生像个放置游戏。他真的这个。玩家已经走了。但这个游戏继续运行。然后。其他的人。还不知道他走了。
不知道他挂机了。他偷管了。不知道他挂机了。得 Χ?不知道他挂机了,也不知道他死了你知道吗?他还继续会有一个AI。加载在某一个。比如说他20岁。他。比如说他在三十五岁的时候有个定情信物。用那个定情信物加载在上面。把这个定情信物上面的是什么。然后。然后他的 comply帮率也在什么,二,一百三十,二十岁也去世了。然后也有个定情信物。两个定情信物。你直梁和AI。然后继续扮演这两个角色。继续扮演这两个角色。
他们的子孙孙也要继续和他们生活。不知道他们两个已经去世了。不知道他们两个生物学肉体已经消亡掉了。它是一串珠子,它是一把梳子,或者这种东西。它一定要经由世宗委员会的允许。一方面是世宗委员会,也是一个师宗委员会。它就去世了。实际上他们去世了。但是可以避免他们痛苦,避免他的子孙后代痛苦,那种极度的痛苦。
但是也有可能他就不这样。他不愿意这样。因为他不真实。他觉得这种东西还在愚弄,在欺骗,在伤害他们。我觉得人类那个时候会对于这样的抉择,是会抱一个开放的态度。可以骗我。可以骗。因为他不觉得是骗。因为他觉得这还是生命。就相当于说这个游戏继续在运行,但是玩家不是我了。我让我的手串来接手。
或者我前面的一系列大正方针,我人生的那一系列特征,我的生存的性格,风格,已经全部被记录下来了。那还是在我玩。还是我呀。只不过我的生物学肉体消亡了。你了解吗?你明白吗?甚至说他可以要求这个师宗委员会,连他自己也不通知。他病痛的那些感觉,用这个VR的服务舱给他,VR的舱给他消除掉,让他感觉不到他有病痛。
因为他一觉醒来,发现他已经没有生物学肉体了。生物学肉体已经磨的烂。那你告诉我,他有没有可能是连续的?It depends.I believe that it depends.你明白吗?因为就这个过程说,我们说他的这个第一人生体验到底是在哪里?他是那个,是这个VR的这个信息模拟系统,是他的大脑,还是他的脑,生物学脑?
这个时候,他的生物学脑仅是一个信息接受器,仅是个接受器。他只是一个外部这些体验信息的接受器。他很复杂,因为外部世界更复杂,所以他的脑很复杂。你不能觉得脑的神经网络很复杂,所以意识一定在脑里面。如果脑只是个接受器呢?就像你在VR里面,你的脑只是个体验信息的接受器,真正演算这些信息的是外部的一个很复杂的VR系统。
了解吗?那同样的,如果我们把整个宇宙看成是这么一个VR系统,VR舱,我的脑只是个接受器的话,那你就要明白这个接受器消亡掉了,不代表我本身消亡掉。我可能还在这个宇宙当中,还以某种方式,继续存在着。所以在这个意义上讲,这个哲学上是反过来是说得通的immortality。就是你这个基础主义,这个基础主义,就算你基础主义的理论,
那你到底是脑是基础?脑是什么基础?脑是功能的基础,还是接收端的基础?它是个发起端还是接收端?明白吗?You understand?所以这个immortality,我再强调一遍,在这里,就算技术主义它有一种对称性,这个对称性它没有办法缓解。因为宇宙本身的这个符号学的复杂度,比这个光是一个脑的符号学复杂度要阶次高的多,是多的多。
所以你那时候意识载体到底是哪一个?你这个时候不是一和一之间选了,是一和无限之间选了。你再怎么样脑的这里面的信息模式,或者说一些信息总量,它是有限的。那这外部宇宙是无限的。类似的,你接到这个舱里面,这个舱本身的那个体验信息的这个模拟系统,它的复杂度和你的脑……最起码一比一吧,好吧?它能骗得过它。
你明白?You understand?You have to think about it, about it, about it……或者说它至少一比零点五吧,它比较简陋。至少它是两个数字,对不对?不会是一比零,不会是一比零那个关系。就VR本身它具有一定的,你可以说它能够……我们可以动摇一下,摇摆一下到底意识是在脑里面,生物学脑里还是在VR的信息系统里面。那么这种情况下,我们就可以大胆的去……
去揣测,甚至它自己都不会知道。这不就……在所有第三人生,所有和它形成一个交往网络,它的生命的全部意义的见证者那里,它都没有死。它自己会觉得它死吗?因为它的自己到底是什么?是它和它的生物学肉体的关系吗?还是它和它其他现实的人类共同体的关系,和它所关心热爱的这一切整个世界的关系?We have to think about it, we have to think about it……
这是个价值立场的问题。这个时候,这个就是你……谁都说不过谁的。但是这个时候就是一个……就是你用逻辑,你有你那条逻辑,我有我对称的嘛,基础主义对称的。对称的基础主义。你有你的基础主义,我有我的基础主义。或者大家都抛弃基础主义。懂吗?那么在这种情况下,那么到底站哪一边,那是个立场问题的。那就不管了。那反正说在这种情况下,至少我在一个弱的……弱的……
弱的一个灵魂发生学,就VR也好,AI也好,这是个灵魂发生学嘛。在一个弱的这个……或者意识上传也好,都是个灵魂发生学的一个问题。它发生性的那个基础到底是什么那个问题。我在一个弱的基础之下,我得到一个……不强,但是……所以不能称之为强啊,但是……
可以和你形成对称的,二选一的那种关系。就可以把你就是……因为我们说选择题,如果说这道选择题是个必选题,是个单选题,但是两个选项都对,那就两个选项都错嘛。你懂吗?我可以把它架到这种程度上。这是我的辩护的一个极限啊,这是我的辩护的极限。所以他甚至可以说自己都不知道他自己有没有死。但是这个同一个自己是不是同一个自己的问题。我们自己也要去问呀。
那我下一个瞬间,我的……你要明白就是说,那我的……就算是基础主义,如何表明这个时间的问题呢?他这个……剔修兹之传的问题,我脑,它每一瞬间,它的物质都会无限的和外部交换。如果严格说光子的话,它早就换了不知道多少次了。如果严格说是量子的话,这量子根本无法维持它的同一性的。根本无法在一个基础主义,物理主义的意义上,维持它的数理同一性的。因为规则就是物质都是量子嘛。
都是波函数,这是可人性弥漫的。你如果说基础主义,脑是意识的基础的话,那它们没有同一性的。它每一瞬间都是变的。它只是个纯符号系统,纯符号性的一个关系。那既然它自己是个纯符号性的关系,它和其他的符号层级之间的关联,就不应该去设立那么大的一个壁垒。好,那我就讲到这边。这个东西呢,我反正是……我也就是尽心尽力帮你们讲清楚了。
这个immortality。那么,如果你要把这含沙剩影说到现实里面,那有时候人类会追求immortality。人类会追求immortality,就不想死。那么会以家族主义的延续,或者说是想要有一些事业精神上的接班人,或者说想要有一些自己的思维的……那么它会导致异化。It will create……它会导致异化,自我的异化。因为你不知道那个到底是不是还是自己。永远是信仰之月。这里面异化关系就会变成……
就会出现。就比如说,在现实里面,就是说在前欧洲邦时代里面也会有这个东西的追求。比如说,生育啊,就是要有子孙后代啊,或者说比如说特别重视这个名位的传承啊,这种东西。理论的,想要去占一个理论的头筹啊,想要去标评史册啊,标评思想史啊,做一派宗师啊,等等等等。都算是这个四四二一。四四二一。一,长生九世。二,这里认识论分两个,将死的和先。
先活的。其实就是二杠一啊。但是它前面两个都是死。在前面这两个维度,这是开放的,就是死。所以它是一个immortality。It's immortality.OK, we have thought much about it.我希望你们对于生命能够有一个比较开明的一种思考方式啊。不要把它想得太死。那么这个实践,这个实践,人类这种实践,是一种实践。甚至所有的前现代的,甚至前欧洲邦时期的,前VR时代的,
所有的追求永生的,它都是一种实践。但是它是个四四二一。它都是个实践。它是导向到目的论上的一个闭合的。目的论上变成一的。人是不是要是二的?它有可能会……就讲到这里啊。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
