我们今天讲主义主义的……没有场域论的2-1-3了。今天这个日期真的对上了。2-1-3就是因果性。我们老翻译家给它翻译成因果性。其实不对,但是又对。
因为在黑格尔那边,原因和结果是同一个东西。但是这个东西一定会分输成两个东西。那么这个参见黑格尔逻辑学本质论下面的这个绝对关系的实体和偶性的关系,下面的一个就这个原因和结果的关系。
relation of causality。那么这个又分两个环节。实际上它分两个环节。形式因果性。形式因果性和这个确定的因果性或者规定的因果性。determinate明确的因果性。determinate确定的因果性。形式因果性是从那边来的。
这个我专门做了预习课了。因为不能理解的话。是从这个实体和偶性的关系当中来的。实体和偶性的关系当中来的。那么实体和偶性它实际上是要摆脱一个丑闻。就是说……他们的对称关系。实体和偶性之间有一种对称关系。那实体要摆脱这种丑闻。什么对称关系呢?因为实体是一个它在背后的关系。
是背后的一个东西。偶性是在前台的一个东西。然后偶性的所有的前面的偶性。上面都有一个偶性性。它都有一种偶性性。这个偶性性引然让你觉得它指向一个背后的实体。这就是它丑闻。就是实体说……我岂不是变成一个……我岂不是变成一个……被设定性的吗?positiveness。
这个偶性性岂不是一种被设定性?岂不是先有这个然后才有我呢?不是变小滴了吗?我怎么变小滴了?不行的。所以实体和偶性的绝对关系它就会走向形式因果性。在形式因果性当中实体把自己设定成是原因……形式原因。把自己设定成是起因性的。
起因性的。而偶性设定成是一种效果。effect。这个时候我不想叫它原因和结果。应该叫做起因和效果。起因和效果。效果。它翻译成效果。effect。这个词不要翻译成结果。翻译成效果比较好。因为实际上实体本身它的实存……实体本身它是存在的。你会觉得有一个这个东西在吗?
它的现实性。不是说它实存吗?实体本身的现实性其实就是偶性的一个效果。一个本体论效果。所以黑格尔说的。偶性的偶性性回溯性的让你会觉得有个实体在那边。这个效果其实和形式因果性里面的那个原因所导致的结果是同一个东西。是同一个东西。只不过在这里这实体把自己规定为……它把偶性规定为它本就是……本就是……
被规定了的。它把那个……前台那些东西。它把前台的那种……就形式因果性那边。它把前台的那种东西给它设定成一个……already determined。determined。那么实际上这个东西是它自己。这两个东西加在一块其实都是它自己。实体和偶性都是实体本身。
不是显现的不同。侧面在前面的也叫偶性。后面那个叫实体。都是它自己。它把自己规定为……它就是……这个时候实体就叫做determining。它就是一种主动规定成……把自己规定成什么?determining itself as already determined。那么这个东西就是形式。formal causality。it's formal causality。
这个玩意叫形式。它用来掩盖的就是要掩盖掉它的被设定性。或者要掩盖掉这个偶性和这个实体的那种……那种词笔关系。或者一种……意在的那种关系。它就掩盖掉。好像先有偶性。有偶性性。然后我再有实体。它要掩盖掉这种关系。那就它要走向这个因果性。它要走向因果性。它要把自己塑造成纯粹的发起性。orin……
originating。originating。originating。它要把自己变成originating。发起性的一个东西。那么在形式因果性这一侧来就是说这个时候……这个实体就变成一个the certainiting。the determining就变成一个设定者。
这个时候实体就叫做原因,叫做cause。但是形式因果性它一定会走向确定的因果性。也就是说它这个因果性不能光是这样搞。为什么呢?因为这个游戏没办法说服任何人。这个游戏里面因和果的关系,
cause和effect的关系实际上是totology。在形式因果性里面cause和effect的关系是totology。背后这个东西我是cause,前面的东西你是effect。那effect要说了,那我这个effect无非就是I have a cause。除此之外我是什么effect呢?我有个原因。除此之外我什么结果,不是什么效果。那我这个作为效果的效果……
我想起我去老家吃饭的时候,有一个亲戚在餐桌上开人家是老爬的那个玩笑,说爸爸的爸爸。我在这里又想到这个。原因的原因,cause就变成效果的效果。原因的原因,结果的结果。就是会变成totology,所以它一定会走向下一步。走向下一步的结果就是说这个cause要……
这个cause要变成一个……它要……就是这个时候形式本身出现了二分。cause、causality、effect他们都是作为形式。他们都是作为形式。黑格尔在这里是进一步就是告诉你在辩论法里面的形式和内容的二分是怎么回事。content。form and content。前面一步讲清楚了吧。
就是说……就是你如果仅仅是formal形式原因、形式结果。就是形式效果、形式原理。它这个东西仅只是实体和偶性的关系。实体和偶性的关系。也就仅只是一种就是说老大和老二之间的关系。就是最原初的东西和次一级的原初一点的那些东西。两个人在那边二人转。最原初的东西说我是原因。说你这个次一级原初的东西你是结果。
出此之外,次一级原初的东西说好像那我是结果又怎么样。还不就我们俩吗?咱们我们俩难道不会搞混吗?而且我在前台啊。你在后台。你这归根结底。那我这个结果不就是……我这个结果是一个空法的。没有任何规定性。不就是说这个就等于I have a cause。I have a cause。这个causedetermine。把我变成一个determined。它这个cause是determining的。
它是一个主动在规定着的。这规定啥?规定个屁。什么都没规定。I have a cause。I just have a cause。那么这就是还是还是没办法解决那个丑闻。就是实体这个时候还不还得承认。那我还不过是偶性的存在论效果。偶性所折射出的偶性性倒纸回去的有个实体。那我还是存在论效果。是效果的效果。是结果的结果。
这个时候结果和原因就短路。短掉了。空转转起来。没有了。所以它一定要往后面走。一定要往后面走。所以这个形式因果性就会变成一种确定的因果性。所以formal要走向determinate。determinatecausality。determinatecausality这个词也是很有意思。Hager叫determinate。其实在这里就说这个causality它变成
一个form相对于什么呢?相对于content的。相对于内容的一个form。那么其实再进一步说在Hager他在这一节里面明确告诉你形式的内容二分。所谓的形式就是一个indifferentform。就是你从不变的那一侧去把握那个形式。把握它的实现性的那个规定性。actuality的determination。
实现性的规定。actuality的那个determination。就是他是个绝对者实现他自己。绝对避免性实现他自己。就是他的大棋。他的大棋的那个无动于衷的那部分。indeterminate的那一部分。他在大棋的那个。他在大棋的这个布局之下的那些。很重要的那些事情。但你基本上很重要的那些事情都得是indifferent。就是说它得是一个。
就是说。这里的形式指的就是说。它是在存在论的谋划当中。在绝对必然性的谋划当中的。它得是在存在论的。我这里用的是ontology。不是那个theory of being。ontological。strategy。存在论战略。或存在的那个大叙事。宏大叙事当中。宏大叙事当中。也就是说在actuality里面。actuality不是之前讲过吗?actuality。
不就是绝对的实现吗?就绝对的实现那个。不是千年大计了。不是千年一万年大计了。数百上千亿年大计。多少亿年大计。一年大计当中的。这个actuality。这个里面的一些。很重要的一些形式规定。但是这个时候要把它说成是indifferent的。溃然不动的那些形式。它就是form。就是形式。它设计大棋。因为它是关于这个。关乎actuality。
关乎这个绝对者的显现的。绝对精神的显现的。另外一方面。这个content则是。the difference of form。它则是一些差异。内容只是形式的差异。内容是形式的差异。形式当中那些。怎么样。一直在变来变去的那些东西。在这个时候它不发生效率的那个东西。被看成是内容卡。
content。而那些。所以这个时候。causality。就形式。因果性。其实黑格尔。其实是。黑格尔的这个因果性。并没有从形式因果性。走向实质因果性。这里要说清楚一点。我们一般前面讲。那个。现实性。不是有。formal。或者说形式现实性。form。form actuality。走向real actuality。但是在这里。没有form。causality。
走向real casualty。它走向是determinate casualty。在这里。causality。依然是formal的。it's still form。甚至在这里。causality。它定义了。或者说它设定了。或者说它使得。什么叫做。一般意义上。很笨的那些。笨蛋。白痴。就那些经验主义者。康德主义者。那些蠢人。他们设想的。什么叫form。黑格尔在这里给他讲清楚了。黑格尔在这里讲清楚了。一个形式和内容的。一个差分的。differentiation。
differentiating的这么一个过程。就是在determinate casualty。这里面进展出来的。这里面呢。causality。causality就其。变着而言之。就是form。它的那个下面的载体。那个机制。或者叫content。或者说whatever。你这里。我不打算给你。太过于详细的去演绎。黑格尔的演绎是非常清楚。
明。明晰的。可能几个月后。我们重新讲。讲回到这个文本的时候。我就给你讲清楚了。我在这里出于这个。做视频。我不想做太长了。我们在这里就点到为止。我就告诉你在黑格尔。这里就是说。形式和内容的一个。发生学。一个差分化。就在这里出现了。那我们这个时候。就进入到一个。这个时候的。我们就说它是。规定。确定的。加以规定的。determinate。
causality。这个determinatecausality。这个时候。这个词。它明确的。determinate这个词。是明确的。具有明确边界。或者明确界限。具有明确什么。其实这个词。是多重的意思。非常多重的意思。在这里。这个因果性。可以说。用determinate这个词。是非常多重的意思。一方面指。它。这个因果性。作为一个形式。混附到。混附到。
作为一个形式。包裹到。石屯上面去了。裹上去了。这个causality。这个东西。不再是绝对者。或者实体和。作为总体的偶性。之间的。无聊的游戏了。而变成。就是说。我们这个时候。可以说。一切都在。因果之网当中。因果性网络当中了。就是。成员灭网。把一切都。都染上了。那种。骚气。另外一方面。
另外一方面。也代表。这个东西。它。它自己。变脏了。它自己陷入了。causality这个东西。自己陷入了。那个很。渊源相报。何时了。的那个游戏里面去了。它自己陷入尘网当中。它变得明确了。变得有界限了。它这个东西。自己受束缚了。causality这个东西。自己受束缚了。causality这个时候。就不再是个power了。it is no longer power了。它不再是个力量了。不再是背后的一个。非常屌的那个力量。
这个causality。变蛇皮了。它掉到成员灭网里面去了。懂了吗。员灭呀。它掉到这个网里面去了。身不由己了。有那种感觉。有那种感觉。渊源相报。何时了。它所以用determinate这个词。很有意思。非常有意思。一方面。it is determining。另外一方面。它也是determinate。它也是determined。it is also determined。然后我们要说的。就是说。Tiger。
在这个过程中。就已经。就是。基本上。就是。无限倒推。无限回溯。就是恶的无限。因果性当中。那个恶的无限。在Tiger这里。是被扬起掉了。因为Tiger。他要告诉你。就是说。首先我们要理解。这一步。第一步。就是实体。实体把。一堆偶性。在形式。形式因果性里面。就是。
这是。实体。这是因。这是果。对不对。在形式因果性里面。那么在这个。在那个。确定的因果性当中。确定因果性当中。就是没有什么东西。可以说成是。就是去思考终极原因。就是不对了。去思考一种终极原因就是有问题了。你不能去思考一个终极原因。没有。如果说了。真的就是要思考终极原因。只有实的。也是终极原因。只有实际。
但是实体为什么不能思考终极原因?在确定的因果性当中为什么不能思考终极原因?因为第一个原因就已经是一个果了,就是实体的第一个原因。你不能思考终极因的原因就在于……
你不能思考终极因的原因就在于……如果你要说有一个第一因存在,这个第一因本身就已经是个果,而且是一个实体。就是这个时候再要去说把它作为一个果回溯到实体,这是错的。It's wrong,你不能这么做。You can't do that.你不能这么做。因为在第一因上面……用黑格尔的话,那个怎么说的?
怎么说的?它同时是被看成是另一个实体,另一个实体,然后又同时是一个机制,一个substrate,一个机制。一个机制。就是……这样说吧,就是……确定的因果性,它的第一个果就是机制化,就变成一个substrate,substrate,或者变成一个实存,
变成一个existent,other,existent,变成unexistent,变成一个实存者。变成一个实存者。然后作为一个实存者,这已经是果了。It is already an effect.所以你在回溯终极因,就是不停的这个回溯,回溯这个因果链的这个过程中,回溯因果链的这个过程中,你是无法回溯,你不应当回溯。You shouldn't do that.
因为你在回溯因果链的时候,你就说,比如说,ABCDEFG,ABCDE,这个相对于,它相对于它,它是果,那它就是它的因,又它是果,它就是因,它是果,就是好像有这么一个等级制下来。Hager会告诉你,没有,you can't。你要知道就是说,这个在Hager看来,causality,它施加作用的方式,
方法不是是贯通性的,它不是这种贯通性的,它不是贯通性的,它不是贯通性的。它的这种贯通性是external reflection,这要走到后面一个的,causality要走到后面一个维度,要走到这个action,action,action这个维度,action reaction这个维度,causality才可以把
自己仅仅是作为一种preciposing,precipoting,precipoting,或者说,把自己作为一个预设,或者说,作为一个,仅仅一个引发之力,引发之力,或者把自己作为一个预设之力,preciposing,或者引发之力,在后面的action的这个维度。也就是说,很多人在思考这个回溯因果链,以这种方式去思考的时候,实际上你把握的不是因果性,你把握的是作用链,
你把握的是action and reaction,你把握的是作用链,而不是因果性。如果你要把握黑格尔意义上的因果性,你要意识到,这个causality,causality,它,比如说,你说它,它,它在A上起效果,它,你不能这么说,you can't say that,你就不太能说说,A相对于,
因为,就是说,你当然可以说就是说,A是一个原因,A是个原因,同时,A也是个结果。A是个原因,同时,A也是个我们,我们这样来看嘛。这样来看,比较细致一点。我们这样来看,比如说,我比如就说,一个球打出去,要把另外一个球它是固定的,要把另外一个球给它打开。对吧,要把另外一个球给给他打开,这个球打出去,这个球打出去,
打出去,它的运动,或者说它这种因果性的规定,它这个运动,向右的这个运动,你说它是个原因,那么这个原因相对于它的其他整个实存是不是就是一个形式,而其他的这个整个实存是不是就是一个差异,或者就是它的内容。然后打出去了之后,碰到这个球,那么到这里,
我们变成下一幅图,这个球不动了,前面的球不动了,后面那个球被打出去了,后面那个球被打出去了。那你就说有所谓的结果,这个结果就是它不动了,它继续动了,它不动了,它继续动了。好像挺符合我们一般人的看法,那么这只是这只是因果性的一个局部,或者说它在黑格尔辩论法里面,
我们普通人去把握这个过程,是这样去把握的。我们普通人把握这个过程,确实没错,是这样把握的。但它错,错在哪里呢?错就错在……我们完全把这个原因看成是某个外部的,绝对外部的,和它其他的这些东西一点关系都没有的。
和它其他的这个所谓这些内容啊,就形式的那些差异,无关紧张的那些差异,它可能是个,就是不管怎样,你这个球,我把这个变成个方的,它还是这样的。我把它变成个三角形,它还是这样的。好像这个内容无关紧张,这个因果性的形式,反正是撞出去,它也撞出去了。我们完全把它抽离掉了,我们完全把这个原因,在这个具体尺寸上的显现,看成是一个绝对外部的结果。
这个东西了。看成是个绝对外部的东西了,没有看成是这个。但是,黑格尔认为啊,这种情况在现实历史中只有很偶然的,或者说是极为,极为偶然的情况才会出现这种状况。而在真正历史运动当中,你,就是说这是,这实际上是,
观念特有的,观念所特有的。你要进入到观念,有主体在这里起干涉,才特有的。就是严格控制变量啊,我靠。这个原因和其他东西,没有任何关联。那么对黑格尔来说,也不是得有个人嘛,得有人刻意去把它做成个球形,然后去推他,whatever。但在黑格尔看来,就是说,这个原因,它首先起的一个,它首先起的一个作用,原因的首先起的一个作用是,
让他,让这个内容乖乖的做它的内容。原因要首先起的一个力量,原因,原因要做作用在这个,首先这个,得,是不是得有一个,哦,不这样画。我们这样画,是不是首先得有一个这个东西,施加在它上面。或者说,我们甚至可以说,我们如果它得,就在黑格尔里面是从这里面冒出来一个力量,要,要,要,
要撞出去。from inside,如果我们真的去考虑那个真正的causality本身啊,起因性,causality。我们一开始要去观,去寻找那个原初起因性。一开始的原初起因性。这个原初起因性竟然愿意选择这样一个实存作为它的,作为它的一个载体,或者怎么样的。这已经是它的第一个结果了,effect。
it is already its first effect.这已经是它的第一个结果了。这个,这个causality愿意变成一个cause,愿意变成一个a cause as an existent,it's already its first effect。或者说,它已经是它的原因和结果的统一了。啊,已经是它的cause和effect的统一,unity,it's already a unity,已经统一在上面了。
这个unit,这Hager就会,它举的一个例子就是下雨。下雨会让湿度上升啊,或者让衣服变湿。那么下雨在Hager看来就是这个,那这个原因是什么呢?它想要恢复它的restore its identity啊。是水要恢复它的统一性,identity。下雨,不知道什么原因被克服重力,
所以飘到上面的水要回到它那个自由分布的弥漫的那个水的那个状态。啊,我是服从重力的那个水的那个状态。它恢复它的统一性。水要恢复它的统一性。或者说,统一性要恢复它自己。某种,就是说,物质存在的统一性,或者某种这种液体,它,我可以引用它后面的自然哲学,某种液体和重力的形成这么一种和谐的一种,一种力学关系,它要恢复它的统一性,恢复它统计学上的一个弥漫的一个统一性。
一个弥漫的一个,比较容易稳固的一个状态。Restoring,下语就是Restoring the identity of……等等等等,后面那个东西你能不能说清楚什么东西?它克服这个东西。所以在原因里面就已经包含了结果了。它要下落这个运动本身,就已经包含了结果,就已经包含了一个结果了。所以,一方面我们会看它要,
要寄生在这个,借由这么一个具体实存,这么一个球表现出来的运动。这个球本身就是它的一个结果。其次,由这个球再进一步展现出来的运动,又已经是一个结果了。又已经是一个结果。在上面已经有因果链条了。我们可以看到,就是说,在黑格尔这边,首先我们要考虑的就是说,一个东西上面就要看出它就有一个因果,
一阶结果和二阶结果的一个,这么一个传递的,在一个东西上面就已经有了。然后这个二阶结果竟然被我们的外部理性看成是因,原因,或者这个形式原因,抽象出来的原因。这个因是背后的,背后的一个本体论原因。第一个因是本体论因。然后第一个果是,这个本体论原因竟然要借助一个substrate,
要借助一个机制,或者说,另一个实体,一个局部的一个实体,来作为它的承载者。然后第三个果是,它在形式上显现出来的一个,好像可以传递出去的一种,一种运动的倾向性,在这里就是一种运动的倾向性,要传递出去,或者说,一个可以无视于它的这个,它的这个,它的这个具体的实存的内容,可以贯穿的,
不停的,不同内容上面的一个,一个形式因,就是这个运动,这个运动要传到这个东西上面去。You understand?A cause as a form,as a form determination,作为一个形式规定的一个,一个原因。这个其实是第三个结果了。这个第三个结果被看成是原因本身的一个,局限化。不是它的变成实存的,而是变成了一个具体展现。然后在这个东西又可以传到到它下面的,
所以在这里起的,其实在这里这个网络,其实是后面的Action的这个网络。Action的这个网络。Action和这个Reaction,或者说,它后面是,它已经是,你就明白,就是说,这里,我们在这里还是要,Hager说,我们还是要讨论,如果我们还要讨论Causality本身的话,我们还是要着眼在这个,Causality自己变成Determinate Causality,它这个怎么回事。
它是怎么回事。在Causality里面,我们没有,不需要处理这个无穷倒退的问题。它这个无穷倒退,一定是倒回一个恶的无限。一定是倒回一个恶的无限。因为每一个,因为你这样搞的话,每一个这个,每一个这个上面,你就会认为它是个Substance,Substance。这是不能这样搞的。你这样觉得,这样传递论,因果关系传递论,你等于说把每一个东西,
都看成一个实体,然后又看成一个Substrate,又看成是一个机制。然后这个Substance,它自己原生,生出一个Causality。这个Causality,加载在自己的Substrate上面,变成一个就是Effect,相对于它自己的Effect,变成Cost吧,我这也是变成Cost,相对于它自己的Effect,Effect又跑出去,变成另外一个Substance的。这个Effect,
这个Effect好像又借由这个Substance的中介,又借由它内容的中介,又借由它这个内容的中介,中介到后面去,就很有意思,你知道吗?就是,这个,这种观点是错的,这种观点是错的,这种观点是错的,这种观点是错的,这种观点是普发实体圈,每个东西就看成是可以自己,自己涌动出这个,这个原因的那个实体。
你普发实体圈,这种做法是错的。你把每个球都这样分两半看,左边是大写的S,右边小写的S,左边是实体,右边是机制,左边实体,右边是机制。它撞过来,一个这个Causality撞过来,然后经由它搞出一个Cost,然后施加在自己上面,这个,这个,然后这个Effect要传出去,传出去就是切换,
首先牵引着,首先牵引着它自己动嘛,那么就它自己动起来是个Effect,它这个Causality也是被另外一个东西撞过来的,到无限,到无限。这好像就是旧其实这个都是Substance,好像这个Cost就可以在上面传递,旧其实都是Substrate,Effect就可以在上面传递,效果就可以在上面传递,这样一个接一个,一个接一个就传起来了,传起来了。那么这种关系,这种恶的无限其实又,其实只揭露了一个,
这个恶的无限其实还只是接,如果我们把这个S都拎出来,都看成是同一个S,把这些小的S都拎出来,都看成是同一个S的话,那么这个大体的S无非就是Substance,就是实体,而这个小体的S无非就是Accidents in general,in general,它还是,就是它从因果性撤回到了那个实体和偶性的关系,没有,没有真的解决问题,是吧?
它除了把它弄成一个链条,一个网络,没有解决问题。那么在这个意义上讲,就是说,黑格认为就是说,你这样搞无限回溯因果性的这个东西呢,它是在玩这个,是恶的无限啊,是就回到了一个,因为在这个Substance和Accidents关系里面是会有恶无限的,它是有那种恶的无限,到底你是我的爷,还是我是你爹,这么一个问题。到底是,对,它就是,我前面预习课都讲过了,就是说,
就是它的丑闻啊,就是它有它的丑闻啊,它一个totology的那个丑闻,这个丑闻它希望就是通过这个因果性来克服,没想到,如果你这样搞的话,这个非常克服不了。那它要暴露出更多的真理出来,暴露出更多的真理出来,在这里暴露出来的真理就是这个originating,cause as originating,作为引起,引发性的这个力量,cause as originating,它把这个,
就是cause as presupposing,I was already here,原因把它作,那么黑格尔在这里,这个因果性就会,他会告诉你,就是说,你们要意识到,就是cause is effect,原因就已经是效果,cause is effect,原因就是那个,
或者我们可以给它加倍啊,is the effect of effect,它是cause is effect of effect,原因就是效果的效果,cause is effect,它是一个presupposing,原因就是presupposing,
它就是,所谓的原因,它就是要让这个效果,让你觉得它背后有个之前的东西,原因就是能够让效果,其实原因是效果的效果,原因是效果的效果,就是让你觉得这个东西是可以追溯的,所谓的原因就是它的呈现是让你觉得可追溯,所以它就是预先设定,
这里,presupposing,它就是预设,所谓的原因即预设,原因是一种在本体论上跨时间的力量,追溯性设定,预设,原因是后来,原因本身就是结果,原因就是效果,原因就是,原因只能以结果,以效果的方式显现,一方面它只能是个理智的本体论的效果,就是我们可以回溯性的设定有个原因,
另外一方面,原因就是效果的展现,效果展现的,所谓的效果的呈现,或者结果的呈现,就是让你觉得有个原因,让你要去追,它的显现就是让你觉得有后面的东西,它的像,像,比如说它在,它在20,它在2014年才第一次显现,但是它,它的第一次显现让你相信有2010年,
这么个意思,it's a fact,it's a fact of what,它这个,it's a fact of,of what,你这样就明白了吧,就是,原因就是,就是,就是这些效果会让你问为什么,为什么,就像你,你投胎到这个世界来,这个世界很残酷,把你虐得很惨,为什么让我出现在这个世界,
这个就是这个世界给你的答案,你这样就明白了,它就叫,原因就是这个,这个效果,你就明白了,这个,这个,素音性是,是,就是,素音性啊,这causality在这里可以,causality,causality在这里可以翻译成素音性啊,素音性就是效果,所谓的效果就是素音性,但我们说一个东西,它是某种效果的effect,
的时候,你就说它是可素音的,或者它本身就是这个素音性的一个呈现,一个展现,所以这个时候,我们进一步把握到了原因,原来就是这么一种力量,preciposing的这个力量,preciposing的这个,或者说是originating,originating这个力量,我们这个时候会发现在cause和effect的这里,我们回到了这个存有论的起点啊,我们回到存有论的起点,存有论的起点,这个being啊,
being也是被看成the pure beginning啊,beginning,beginning,只不过是个originating,originating是substance originate something,而being的话,它是being from nothingness,或者它自己回溯性设定的一个是一个knowledge,是nothingness,knowledge,不太一样,但是我们会看到这里有首尾呼应的非常美妙的一个架设,
那么更详细的内容,我讲的很粗糙。我讲的很粗糙。我这模型就是说,便于你的理解。更多的更精细的内容,我希望你去阅读黑格,然后自己把握。它在本体论上的2,认识论上的1,这玩意有个线边,目的论上的3。我靠,我都记不得了。老实说,我都记不得了。
这里是什么?模型学和什么?其实本体论上的2,其实还是一个……右边跟它起对立的,还是它实体的现实化。这里不用实体,绝对就是现实化。绝对就是现实化。
绝对者现实化。你们发现,绝对者在前面那个现实化,还不算真的现实化。这很有意思。我跟你讲,很恶心,很呕。黑格卖关子,一直卖的。黑格是老卖关子的。因为,在绝对关系,或者说你在绝对现实性,前面讲了现实性的时候,你就会想,我讲到现实性了,你黑格是不是要讲绝对者是现实化,怎么把具体的东西变出来了?
他给你卖个关子。没有,我们抵达绝对必然性,还只是一个纯粹本质性的东西。还是虚的。然后再来,绝对关系里面,实体和呕性的关系。讲到最后,好像还是虚的。你这个呕性,flux of accidents。它除非有个复数性,它是个存在。除非有复数性之外,它好像啥都没有。它还是虚的。
到这里来,开始有它的,也就是它的因果性要变成一个,形式因果性要变成一个确定的因果性的时候。它的因的第一个果,其实上就是有第一个果和第二个果之分。第一个果其实就是它的外部实存化,extant,要变成外部实存。甚至说要变成实存的内容,extant content。这个时候有形式内容二分了,form and content。
content二分了,content二分。那么这个时候我们实求是假,真的可以说,终于有内容了。你这个绝对叫现实化,终于现实化了,有你妈内容了。有manifold content,还可以用复数,manifold,终于可以用你妈复数了,contents,manifold contents。Hager也终于开始举一些什么,不管了,终于开始有了,终于开始举一些什么我们人能听懂的例子,
什么水啊,小球啊,这种东西。绝对者的现实化。认识论上的一,这里的一还,它还是只有一个,还是它的鲜艳谋划,这里我还是要讲究说,鲜艳谋划,还是一个绝对者的鲜艳谋划。绝对者这个现实化还基本上就是说,
它的一厢情愿,一意孤行。我们会看到在这个路径上面,开端它就是有点反丑闻,甚至可以说就是反丑闻。我们从一路走来,从2-1-1,2-1-2,2-1-3,它其实都是要反丑闻。
要让它的这个现实化是一个正儿八经,是它自己的现实化,自己的现实化。然后不能掉到那种,就是在这个认识论上,就是还只有,我们在这个认识论上,还只有一个绝对者的,就是actuality。实际上就还是只有actuality。认识论上只有actuality,就是actualization,actualization of,
of the absolute。可以说,鲜艳谋划就这个东西。它没有一个制衡的力量,认识论上没有一个制衡的力量,还没有抵达我们说的概念论,还没有抵达这个观念论,of ideas,of notions,of concepts,还没有这个,就是另外一个独立单元和它制衡。其实在本质里面,是就它一个,
一个孤家寡人。在认识论上,其实这个时候就只有他的自我认识,也就是只有他的自我认识。这个时候就是绝对者并不认为他有什么东西,额外东西要认识。他就要弄清楚他自己就行了。也就这些过程实际上都可以说都是他内在反思。所有这些环节都是他内在反思。
然后目的论上这个3,我要去查查之前的二对立是什么呢?我好久了,忘掉了。我记得左边是权力,就是power,右边是存在,being。我们可以写这个existence,existence,因为在,因为在存有,因为在本质论里面,being就变成existence。
他就限于那个other的那个,那么他被什么东西给调和呢?就是他被这个,他被用二分调和,form and content,content那个二分所调和。那就是实际上被一个认识论二分所调和,认识论二分所调和。
那你说他认识论二分呢?为什么认识论还写一啊?这个东西是一个驯服良好的,非常被驯服的。非常被,这个时候,这个时候还没有离开。他对于所有的因果性就全都知道,就他是个良好的知,well determined,self-knowing。形式和内容的二分在这里,form无非就是他的形式的,以其不变而观之,content的只不过是以其变化而观之。
form以其不变而观之,它有利于这个,有利于这个实存。而content以其变化而观之,它有利于因果性,但是它就是,它是可以实存也可以进来了。实存可以过来作为这一侧,power可以过来作为这一侧,作为这一侧可以贯穿不同的content。作为这一侧,它可以,它可以有利于这个causality,有利于causality。
它是靠这种认识论二分的,或者说就是靠认识论化。认识论化。这个东西就调和了。因为在前面,黑格尔会不停的,前面也会不停的讨论这个form,content,form,content的问题。那么在因果性这里,黑格尔是明确的会告诉你,form就是……
就更侧重它的identity,content侧重它的diversity。好了,那也讲到这边。那么后面最后一个就是,我们就进入214了。明天就讲214这个action和,和这个什么reaction啊,还有这些东西。那这个就是,基本上就是我们的本质论的最后一个环节。
最后一个环节。我们说黑格尔是很严格的。他是……但他有点赖皮,你知道吗?这是我规定的causality。你们想的那些东西已经不是causality了。你这次犯了好多错误,你才会有恶的诬陷。也有道理,很有道理,非常有道理。很有道理。所以黑格尔会告诉我们就是说,我们要把握causality的时候,就是一定要看到cause和effect是一个东西。有两种意义上的cause。
一个是cause is effect,还有另外一个是a cause。还有另外一个是a cause which has an effect。一个原因有,有它的一个结果。还有一个是就原因本身就是结果。这种理解是更本真的。或者说更……就是先要理解这个,然后你再理解这个。这个东西就是说它是……
a cause which has an effect,这个东西就是说,它是普通人会犯错,它也是这个辩证运动一定会走向的一段。一定会走向一段。就是它一定会经由这个form和content的这个二分,变成这个substance和substrate,substance和substrate的一个二分。然后在这个substrate上面就能够开始有因果链。
有因果链起来。链接起来。把它链接起来。但是黑格尔会告诉你这……你所谓的链接起来的因果链,无非只是一个形式规定的一条链条。或者说一个……现象规定的。黑格尔用的原文叫什么?我就不去查了。我就不去查了。那么……这个已经不是严格异常的因果关系了。
已经不是严格异常的因果关系。但是它会让我们往更后面走一步。往更后面走一步。那就讲到这边。那就讲到这里。
MING PAO CANADA // MING PAO TORONTO
