来讲主义主义的2-2-3-4那么它的代表人物我觉得可以讲两个它是一种形而上学结构但是它实际上它是不会很难形而上学化在历史当中这个东西严格来讲它不会变成真正的形而上学体系没有知识分子会去把它写出来因为这个东西
我还要加一个字。它是跨时代的诗歌。跨时代的诗歌。时代性的诗。
它标记一个时代的那种。时代性的一个诗歌。代表人物,我可以举两个。李白,或者White Man,惠特曼。我写中文。惠特曼。今天这讲基本上,因为这个东西在人类精神史上,基本上这个东西,
他天才。这些人都是天才。这些人都是天才。但是这个其实没有什么技术衡量,在我看来。这个其实每个人都能做到。我把它结构理清楚了,你们每个人都能做到。结构理清楚了,每个人都能做到。它就是一个二二三四的一个结构。二二三四的一个结构。
它如果是一二三四的话,那就蛇了。它是二二三四。二二三四。是一个开口性的一个结构。开口性的结构。是两组对抗,然后在认识论上拧结。拧起来了,然后最后这里放开。放开了。惠特曼的……这两个人的名字都有个白字。White。然后这个……李白,因为他当时是封建王朝嘛,所以……
他用这个黄氏的……和黄氏的姓是一样的。李白。白的那个黄氏。惠特曼,他当时是一个民主国家。你看,所以White Man,他的Man是……当然是白人。所以这两个名字就挺有意思,你知道吗?都是一个White。White,白。再加上一个当时的一个……就是人类的至高形象。这个是李宗,李唐宗室。这里是Man,就是人。还挺有意思的。
这巧合。这是巧合。这是巧合。但是,这种巧合产生不是没原因的。没有……就是,他的自我姓名得是……他的名字得是最简单的。这是个巧合。但是,我们回溯现在就觉得有点意思。就是说,他的姓名……他的姓名得直白。然后就不要有自我的那种……不要在自己名字的那个身份符号上有剩余。
那么他就可以更多地体现时代精神。更多地体现时代精神。所以我们把它叫做……Epochal Poeticism。poe……然后,他们都是在自己的那个时代啊,都是对于这个体力有很大的创新的。就是,都是非常自由主义的。而且,特别是White Man,他写诗是没有什么……
没有那种十四行诗的那种……那种……变……各种……他都不谈变体。他就……他就……体力是自由体。自由体。都是自由体。然后李白其实也算是自由体。他的韵可以是想换就换。甚至可以就是……就是……这一句是……两个最后两个字是亚韵的。下面一句就立刻就变了。就……就下面一句。这《梦游天母迎流别》里面的逐句换韵。
没有韵。没有韵。他都……这……这……就是他只要自己爽就行了。他的诗歌是一种……他们俩写诗都是自我陶醉似的。都是自己爽。都是自己爽。那么其实今天这一讲就是教你们怎么来写出伟大的诗出来。呃……就是……然后我们再……在场域论上,他们一定得是对立的。首先在场域论,背景性秩序。对于这两……两种状态。两……伟大诗人对于世界的背景性秩序。
一定要感受到里面的张力。还是时间vs空间。啊……但是这个……它是有……这个空间和时间是有内容性的。时间是……体验为什么?它是有……它是有事件性的时间。这个时间并不是凭空流淌的。生到死。中间充满了曲折。不确定的这么一个时间。时间代表着某种宿命。宿命。命运。
和……和整个这个生存在运动的一个方向性的一个维度。方向性的一个维度。这么一个……这么一个残酷的。残酷的。残酷的。一个创伤性的维度。创伤性的一个维度。创伤性的一个维度。而空间,它代表着是一个……共存。万事万物共存。彼此依赖。它是一种……
自由的维度。空间是一个闪转腾挪的。闪转……腾挪。一个自由的一个维度。然后是一个……并列的。彼此依赖的。是一个温和的一个维度。比较温和的。温和。然后是一个可大可小。大……就是……闪转腾挪。就是宏大。一方面可以宏大。另外一方面可以精微。极为精微。
就是它代表的一个可以就是……做战术和战略上的一个切换的一个维度。时间和空间。时间基本上是……某种意义上是个敌人的一个形象。空间某种意义上是一个……友军的一个形象。友军的一个形象。友方的一个形象。就场域论这两个场域是同时……诗人是很敏感地体会得到这两种东西的。你识性不够的时候你就去开朝向时间和空间这两个结构。temporality and speciality。
你就朝向这种东西。空间还代表生命。生命不一定。生命是这两个场域交叠的一个成物。空间还代表一些机制。就是……精巧的、精微的、精巧的一些机制、结构。这些东西。还有这是理性的这个维度。合理。文理。事物存在的文理这个维度。这都是由空间所统设的。
然后在本体论上。两个东西的对立。两种东西的对立。那么一种东西就是those things poetic。就是那些……充满了诗性的。就是本体论上有两种东西。一种东西你可以看成是……我甚至可以说成……算了,我还是不要甚至可以说成了。
我们在这里面。我们前面讲的本体论上。对立都要给它说成一个。比如说。存在和不存在。versus 一个。超越性的一个维度。那么在这种时代性的诗歌主义里面。它是这样的。它是那种就是。这两个东西。对应的东西都到这里来。
还有一个主体性本身。主体性。就是诗性体验。诗性体验。内在真实的那种诗性体验。诗人所领受到的。主体内在。获得的那种诗性体验。它是一种真实的主体。就这个东西对于诗人第一人称体验,它是真的。它会迫使你把那个东西写下来。就。你内在诗性体验。这是一种本体。
它有本体论地位的。它是一种内在真相。一种内在真相。你感受到这种内在真相,这是一种神秘主义体验。它是一种神秘主义体验。你不得不说的。神秘主义体验。那些文字出来的时候,比你大,你知道吗?比你主体内在,但是超越主体,超出主体的。超出主体的。但是它可以在你的语言学框架背景里面被说出来。
当这种神秘主义体验来到你这个诗人的一种想写诗的状态的时候,这玩意儿比你大。它逼着你写。你不写,你就背叛它。你不写,你这个时候你就要哭。我跟你讲,如果一个诗人想到一些诗句,他要写下来,不得不写下来的时候,你不允许他写的时候,他要哭出来的。他很痛苦,他会极为痛苦的。他一定要把这个字句写出来。就是这种东西。它是有本体论地位的。也就是说,你要做一个好诗人,你一定要让出这个本体论地位,
给那个东西。还有,这边一个则是一个主课题对立的那个……主课题对立的那个维度。主课题对立的维度。就凡俗的,一般意义上凡俗的主课题对立的一个维度。凡俗的主课题对立的。我的情感啊,我的志趣啊,我的对于民族共同体的忠诚啊,这种东西。课题就是他体验到的世界啊,什么什么这种东西。就是这个东西是处在这个维度的,空间这个维度。
而这个时间性的这个……这个东西,内在的这种节律、符号一个个冒出来。不得不拒……没办法拒绝的这种东西。你写诗的时候,你只要稍微写过诗的人,你就知道了。就是,写诗你不能用一个什么,我要凑字数啊,凑韵脚啊,这种方式去写。你要是……要等。有的时候要等。枯坐里面等三个小时,四个小时,是很正常的事情。你没有灵感的时候,你不要写。你有灵感来了,他要说,他要……他要……
他要这个speak through of you。也不是一个speak through of you,out of you。他要……他要被说出来。spoken out of you。something spoken out of you。那么这个东西,其实就是yourself。他就是yourself,就是你自己。你把它写下来,就是对你自己表示忠诚。对你表示忠诚。这个本体论上,这个位置一定要留下来。you have to。你一定要认为这个东西,这两个主体,
加上客体这个维度,你内在体验和外部世界这两个维度加起来,不等于一。不等于一。它是小于一的。或者说它是大于一的。无论如何,它是不等于一。不等于整全的。一定要有一个剩余的维度在那边。你要留给它。留给一个剩余的维度。所以写诗,好的诗出现的时候,也是一种形而上学架构啊。你要在你内在意识里面架构好这个形而上学架构。
打扫干净,屋子在请客。不是的。你的屋子就是缺一个东西,或者多一个东西。缺一个东西,要等着它来给你。或者多一个东西,要等着它来帮你摔碎,扔掉。这种状态。那么在认识论上,我还是智慧。智 vs 语。它由一个东西来调和,就是由诗歌来调和。那么智的这个角度,就是超厌主义,形而上学,神秘主义体验。神秘主义,
或者说超厌主义,或者说形而上学。形而上学,一些思辨。玄思。玄思。玄思,或者一些思辨。那么语的维度,在诗人里面语的维度是什么?是什么?共同体。是一些国族认同。还有一些政治,政治妄想。
政治妄想,还有野心。野心。还有一些道德理想。道德理想。这种东西。这个在诗人那边是语的维度。语的维度。那么通过诗歌可以把这两个维度给调和。就是你可以同时是一个狂热的nationalism,nationalist。可以是一个狂热的nationalist。同时你也是一个非常冷静的,非常清明的一个,
一个神秘主义者,或者是一个形而上学家。就是你在这个transcendentalism所创出的这么一个比较文,比较文明,比较稳定的一个世代里面,你受到了两边的这个文化影响,你都受到了。然后这两个东西在你那边也得上劲了。就是直接触发出你的诗性的是这两个维度,它们之间的一个交锋。也就是说我们要说的就是说,
它是三重矛盾。然后最后中心化到诗歌上面去。三重矛盾,最后中心化到识歌。时空的矛盾,这个生命场域论的 teaching theory, 我可以说的就是生存论的这个维度,生存论上的一个最根基的一个对立,还有本体论上的一个对立,本体论上的一个对立,生存论或场域论上的一个对立,本体论上的一个对立。然后最后来到这个认识论上的一个对立。
我明明知道这世界有两种秩序,一个是超厌的,一个是超越性的,还有一个是道德普遍性的,拯救苍生的,普遍性的一个维度,超越性的内在性的一个维度,普遍性的一个外在性的一个维度。这两个维度在认识论上对比悬而又悬的智慧和粗鲁但是又很热忱的那种愚昧。
这两种东西最后交锋,最后形成了你得是一个狂热的一个哲学爱好者,同时你又得是狂热的一个政治幻想家,一个理想主义者。这两个维度交结,最后就形成充沛的诗歌诗信。然后在目的论上是没有。目的论上其实是有的,我跟你讲目的论上其实是有的。我们前面讲了目的论三种运行方式,循环。
循环 vs 终结。有什么东西来调和?节奏。某种瞬间的永恒。这个三元组是被什么东西瓦解了呢?在这样的诗歌天才里面,这个三元组是被reputation,被重复了。
他们渴望重复。他们的诗歌实际上,这些李白,惠德曼这种人,他们在写诗的过程实际上是通过文字来进行。它通过这个韵,非常美丽的或者非常真挚的情感表达,非常美丽的文学操作之后,然后可以把韵脚重复。它每一次落韵的时候都很爽的。
每一次落韵都是相当于完成了一个快感的过程。每一次落韵都很爽。每一次落韵都很爽。每一次落韵。惠德曼就更直接了当了。他开头都一样的。他比如说这个the什么什么什么ing,the什么什么什么ing,他会来个四五个这个东西,然后又换一个oh,怎么怎么样。我说惠德曼这种人就是更野。
不像李白,李白也会有的君不见什么什么什么,一个云,什么什么一个云,什么什么一个云,君不见什么什么,什么什么一个云。但是这种过程就对于他们来说跟Sexuality是一样的。Sexuality是一样的。然后这些字词词句的组织是他的自组织的。他不需要有意识的。他是要稍微改一改,稍微调。他让……就是说这个过程中是任由这个字自己流传出来的。
任由他们自己流传出来的。诗人在其中过程只需要做一个诗调和这两个维度,至于的这神秘主义的维度和一个道德主义的维度。诗只需要去调和他们,只要去调和这两个维度。诗歌只是要调和这个。所以诗歌看上去好像是有某种自然的而又浪漫的自然同时,自然主义同时又是浪漫主义的。然后又是,又有看出一种玄妙的感觉,又看出一种伦理热忱的感觉,善良的感觉。
就是诗人在这个过程中,他是任由他的符号系统流淌。流淌然后不停地这波折。然后诗人做的事情只是……只是……只是……只是……只是……只是解决他们的片段。然后让他们尽量……他居中调和。让他们尽量在那边。不要一个点走太多。那威特曼他有的时候他是会一个点走太多。
哦哦哦哦哦哦哦的妈一堆……其实这个目的……最后这个重复其实就是一种死亡区的death drive。你写诗的时候差不多最后的感觉你就会感觉你不停地重复重复,这是一种死亡区域在引导着你,你不停重复。然后这种这种状况你的诗是写不完的。
其实这种非常失意、非常充沛的状况之下,你能写出很长很长很长。而且这种状态你需要通过饮酒。李白可能需要饮酒。如果他不饮酒的话,他会写好长好长。或者不饮酒的时候反而受太受这些规制了。
就是重复。对于他们来说,核心的关键点,最重要的运动方式就是重复。Reputation。一而再再而三的出现。实际上诗歌活动本身就是一个重复。我把它写下来,我把这些我头脑中涌现出来的字句给它写下来,就是一种Reputation。我并不是说我在压了韵之后才是重复。不是。不是说我在压了韵之后才是重复。
而是我在写每个字的时候,我就已经在重复了。我就已经在把我所听到的,我自己所想出来,涌现出来的那些东西给它记录下来。一方面是记录下来,另外一方面在过程当中会有一些创造力的调……其实最后是脱缰野马是不会去束缚它的。最后的最后它是如脱缰野马一般的。像惠特曼的话,他最后的最后的写诗就是脱缰野马。
就是,不要闭着眼睛写。睁开眼睛写。它的眼睛,眼睛里面,它光冒出来的。睁开,就是透射出来的。它不是闭上眼睛它才能看见。它不需要闭上眼睛。不需要闭上眼睛。它的眼睛像那个是……像投影仪一样,把它感受到的东西投出来了。然后它,它通过它的诗歌把它重复出来。当然不同诗人有不同的一个方法。
但是我个人评判的话,它基本上逃不出这个二二三四的这么一个模式。然后它目的论上是开放的,开放的,完全开放的。就代表这个诗人在这么一个鲜艳主义的做主流的,鲜艳主义做主流的这个文化共同体。共同体中。共同体中。它的这种姿态代表了一种自由。
共同体的语言学,语用学实践所敞开的一种诗歌实践的自由。诗歌自由,实现了诗歌自由。就像我们说实现了冰淇淋自由,实现了什么……什么鱼子酱自由,实现了什么巴厘岛自由。它现在,就这个时代运动到这一步,它实现了诗歌自由。实现诗歌自由的原因其实是因为……
它也代表了说这个共同体的计划失败了。它到这里就即胜而衰了。到这里就即胜而衰了。甚极而衰。到这里其实甚极而衰了。因为共同体的目的论体系没办法建构了。就这种诗歌精神,这种……这种……澎湃昂扬的诗歌精神,它里面的目的论体系是不停的变的。就是说,其实我说它是reputation重复,对不对?
实际上它是这三个东西不停的在变。循环、终结和它那个tempo、那个节奏感、音乐感。这三个东西不停的。然后这个节奏其实说出来也就是这两种东西。也就是这两种东西的角逐,它们的对抗已经没对抗了。没有办法符号化的把这个对抗显现出来的。没有办法符号化的把这个对抗显现。没有办法就是对称性的把这个对抗表达出来的。
就是完全就是去摸乱舞了。完全就是乱斗了。完全他们的这个竞争关系只有靠主理性来调和了。只靠主理性来调和了。只靠主理性来调和了。就是主理性这个胜于这个abstract negativity。这个抽象的否定性在这里它又接盘了。
又轮到它接盘了。目的论上的这种对立又轮到抽象否定性,轮到诗人的第一人称来接盘了。那么在2-2-2-4里面是由谁来接盘的?是由政治家来接盘的。是由政治家来接盘的。政治家的主体性。由政治家来领受天命。而这里是由诗人来领受天命。由诗人来领受天命。
那么在2-2-1-2-2-1-4里面是由谁来领受天命的?是由谁来领受天命的?记得吗?唯识论是由那个……还是由那个祭司或者说是那个经验哲学家。由经验哲学家来领受天命的。所以说我认为2-2这个结构它都是可以用来领受天命的。
当然这个天命实际上不存在这个天命。这个天命是一个共同体的符号学实践。共同体的符号学实践。当然这个符号学实践是怎么样?它是唯物主义的。所以这个符号学实践是由它的生产活动,生产活动,还有它的那个物质,物质背景所决定的。意志性的物质背景。意志性的物质背景所决定的。
这四种东西。2-2-1-4-2-4-3-4。甚至最后一个4-4。它都是代表着四种时代精神领受的方式。领受时代精神。这个过程当中都是主体性。最后主体性的作用就是把目的论给它敞开。给它敞开之后这里不会进入虚无。不太会进入。实际上也是进入虚无主义的。但是那个东西不太会变成虚无主义。它是会有一个成就的。
它会成就成为唯识论最高。看上去好像很聪明的。它会成就成一种政治实践的阴谋诡计。它会变成诗才。就这三个东西都会。它会变成智力点数。它会变成政治点数。这个会变成魅力点数。文学艺术点数。就这三种力量都是出于前面那个2-2。
来出来的。前面这个2-2都是双倍的矛盾。双倍的冲突。你的主体性一定要能够感受到这种双倍的冲突。双倍的这种拧拔。就是很激烈。很激烈。激烈到你稍微只要到它对峙的边缘处的时候你就会立刻哭出来。就是你无论是一个唯识论家还是一个法律家。
还是一个法家的一个政治学者。还是一个法家的政客。还是一个诗人。专职诗人。你的特点就是说。你回过头去摸索这个2-2的时候。沿着这个本体论上的这种对立。本体论上对立是啥?不同。情况不一样。我都跟你讲了。沿着这个本体论的对立。摸到这个场域论的对立的时候。你只要摸到它的那条缝隙的时候。
你就会。大概率你会哭出来。You will cry.你会哭出来。这个是非常非常。直接的一个证据。就是你触碰到那个。那种时间和空间的那种对峙。那种场域论上的那个裂缝的时候。You will cry.为什么你会这里哭出来?这里的这个哭啊。是代表了一种歇斯底里的这种笨拙。hysteric。hysteric。是一种歇斯底里的状态。这种歇斯底里是一种。我该怎么办?我没办法。
就是你会。我靠。怎么搞呀。就是那种感觉。就是。就是同时你会知道。一方面你是会感觉到。你自己不知道怎么办。然后你会知道。原来这个实体。这个实体本身。这个这个大他者本身。他也不知道怎么办。他也不知道。没人可以依靠。他也不知道。他也不知道。
这你会。You will cry.就是你连。就是。你。你本来以为怅然若失。你失去了某个至关重要的某个答案。某个真相。后来你发现。那个答案真相本身他妈。他自己都不知道。就你摸到那个场域论的那个缝隙。我只能。我只能说到。我自己比如说。我听一些。听音乐的时候。就是想想想想。自己。会。就到那个缝的时候。你就崩溃了。
到那个缝隙的时候。你就崩溃了。那么你要。你要验证你自己。是不是二刚二开头的。你就是能不能摸到这个。让你崩溃了。这个。这根线。那么你该怎么运丝。摸到这根线呢。那么很简单呀。就是按照你的这个。二二。比如说是你诗人啊。二三四。二三四。先把所有的目的论。都旋制起来。都旋制起来。就是这个世界。我不知道他到底。会怎么运动。他妈的。旋制起来。意证化。hysteria。然后。
然后。然后你再沉浸到。就两种东西。对于你。把握到的两种现实体验。给他。分。让他对抗起来。这个时候他对抗起来了。然后你一种诗人的姿态。准备好你的那个空位。你的那个。这边本体论上的一个位置。这个是。这个是。主。主客的那个维度。他们是主。主客不是。对立关系的。主。加上这客的维度。主客的维度。然后这边是一个。你要。空一个空位。
空出来。等。等那个东西来。然后你摸到这个东西。实际上。他妈的没有。就是靠你自己的。只能靠你自己的。只能靠你自己主体性去填了。这个时候。你再进一步摸。摸到。哎。原来。原来这个。空间性。和这个时间性。之间。他有一种对抗。最后你会发现。这个时间性。就是你的生存。你发现这个时间性。就。这个时候。你会发现。时间性的那个维度。实际上。就是你的生命的维度。就是你的生命维度。在这个。在这个意义上讲。这个。
这个东西如果加以理论化的话,就二二三四这个东西不能理论化,它理论化就变成三字头了。如果它理论化,所以它没办法变成一个事实上存在的形而上学。这是一个不存在的形而上学。它不存在这样的一个形而上学。它要维持它的一致性,它要成为这样一个形而上学,它就立刻变成三字头了。因为它最后会发现时间的维度,
就是我的生存论时间,生存论的叙事,就是我生存论的冒险。然后我得对这一切负绝对责任,这个时候你立刻变成master的这么一个姿态了。但是诗人是不敢的,诗人在这里就怂了,诗人一搬到这里,他不敢说自己是master,他这里就怂了,他立刻撤回去了,快速的撤回到这个二给他留的那个空位,他只是这个时候他就把它体验到的东西看成是一个本真的一些,
一些诗意,本真的诗意。他就把他那个太过于沉重的那个伦理学压力,太过于沉重,他要承担起这个时间这个维度,他都不敢了,怂了。那么他立刻就撤回去,撤到本体论,这个时候就有他的主体性,就涌现成自词自据,从他的意识里面就涌现出来了。然后他就变成一种本真的一种存在,诗性的本真的存在。然后这个时候再经由这个认识论迹,
这个诗歌的这个中介,然后再就把它写出来,就把它敞开了。就基本上是这么一个过程。你可以,你要摸到这个缝啊,你要摸到这个缝,就时空之间的那条缝隙。时间和空间的时空之间的一条缝隙。或者你可以就是,这个是在世的,在世的。这个空间就是世俗加上超凡,超凡的维度,世俗的维度。
加上超凡的维度。而这个时间的维度,它是一个,这两个维度都要毁灭的。都要被这个时间的无情的毁灭。这是一个,这是一个,这个时间的这个维度,是个地狱性的一个维度。它这个,它是个很恐怖的一个维度。它是个他妈的,这个生灭,这个生灭的力量是一个毁灭性的力量。它是一种毁灭性的力量。它是一种,让,无论让世俗的维度是战战发抖的,还是这个超越世俗的神圣的维度,在下面也是战战发抖的。
这个东西就是……然后你的主体性把握到这两者之间的那个裂隙,然后你把守不了了,就逃回来,逃回来,最后逃成就变成诗歌了。所以诗在某种意义上,它也是怂的。诗歌不是很勇敢的,它是蛮怂的。勇敢的诗人,这是一个自我被谬的,勇敢的诗人是自我被谬的,因为他最后是要在符号学里面找庇护所。
诗的行动就是这里感受到这种绝对否定性,或者是世界之夜之后,他不敢把这个当成一个自我意识秉承下来,他要把它到符号学里面找个庇护所。符号学的庇护所。然后这个东西就临界变成诗了。这是跨时代的诗。
这是真正最原原本本的那种最厉害的诗。这是一流诗人。一流诗人就靠这个结构的。你们可以去玩啊。不要假如照做。不是为了写诗而写诗,而是……这是一个形而上学过程。这是个神秘主义过程。这不是一个文学创作过程。所以在这个意义上讲,诗歌和文学是两码诗。诗歌和文学是两码诗。
诗歌不等于文学。诗歌活动是灵魂的冒险。它是一个灵魂的冒险活动。而且是很痛苦的冒险。有创伤性的。灵魂的痛苦的冒险活动。写诗是有创伤性的。写诗有不同的创伤性。一个是让你感到很昏沉。或者有的时候会让你感到很压抑。
或有的时候会让你感到开朗、开心。无论如何,它会让你好像摸到那个边缘。我们平时…… Например,如果なんか听音乐流泪的人,是可以试着写诗的。表达城市的 Goog
我们的起点必须是从认识论的议题到本体论的议题,再到场域论的议题。诗人在这里等着,诗人的意向性在这里发起。
然后在本体论那边要留个位置,空出来,等着承载,承接这边漏下来的。然后在场域论那边把握到他的那种对立,把握到一种绝对的张力,一种对抗。然后他就把这个对抗承接到你在本体论上留的这个位置。这个时候你基本上,这个过程中你痛哭流涕,那种状态。然后再很痛苦的……
这个是不痛苦的,这个是让他流向你的那个,就是那个超越性的维度和那个普遍的伦理关怀的关怀性的一个维度。超越性的维度,孤决的超越性的维度和伦理关怀的那个维度。这两个维度,这个是,这两个维度相互怎么怎么搅和按比例,然后就可以把这里漏下来那个本体性的那个内在的那个诗性体验给他承接到,然后变成诗。
不写出来。然后他是不设立目的论的。不设立目的论意味着这个整个这个格律啊也好,一些韵脚也好。这些格律和韵啊,他就是不是他不是自己为自己而设立的,而是说这是为了满足你的,满足你的爱玉,爱玉经济学的。你在这个过程中,你是要享乐的,爱玉经济学。你必须享乐。这个过程最后你要写成诗,你一定要享乐。不享乐的话,这个这些东西太创伤,这这个整个结构太创伤性了,太创伤性了。
所以其实诗人用韵,诗人用格律是不得不用。他不用这些东西保护自己的话。不用这些东西保护自己的话,那那就是你承载出来的这些符号就变成那个妄想症的妄想了。如果你不用诗歌过程中,如果不用韵,不用格律去把这些留意下来的这种对抗性的这种张力,然后把它变成一种内在实体。
内在精神的实质,然后再变成一种这个这个这个这个这个这个文本。在文本过程中一定要对他加以这个束缚。如果不对他加以束缚的话,你就你这些东西他会回去的。他会回去的。他会变成你。他会变成幻听的。他会变成幻听。他会变成妄想症的幻听。我明确告诉你,他会变成的妄想症幻听哦。如果你不用这个这些格律把他把他束缚住的话,不用你诗歌吧。
他会他会。好。HAUNT。他会HAUNT你。他会HAUNT你。他会或者会变成某种倒错的爱语结构。倒错的。反正就无论如何,他会以某种方式。通常情况他会变成一种妄想症。他会变成一种妄想症。所以你一定要用韵。你一定要用韵。你一定要要压住他。压韵压韵。这个压的妈的不是说
我真的像什么……你是像压鬼一样把他压住。其实是压鬼一样把他压住啊。就给一个幽灵一般的一个这个超形而上学的一个东西要给他弄……所以在这一项每一首诗都是一个形而上学。每一首诗。每一首诗。甚至每一句诗。每一句诗都是一个形而上学。每一句诗。
每一句诗都是一个形而上学。都是一个形而……就是一个微形形而上学。微形形而上学。微形的一个形而上学。它的作用是为了束缚住这些剩余的。束缚住这个场域论里面的剩余。符号学剩余。这个剩余其实是一种……潜符号学的一种力量。就唯物主义那个意义上。辩证唯物主义意义上那种less than nothing那种力量。那么所有的诗人其实都是一个形而上学家。只不过他是一个微操能力很强的形而上学家。他只会玩一个英雄。
而形而上学家恰恰是一个超形而上学家。所以我们最后的结论是。高级诗人。一流诗人。一流诗人。都是一个微形形而上学家。而形而上学家。他是一个非常粗疏的一个诗人。非常粗疏的一个诗人in general。in general一个普遍诗人。
或者只是一个诗学教师而已。诗学道听途说者。一个道听途说。理解吗?所以在这个意义上。形而上学和诗的关系是一个。他们甚至是同一种东西。They are the same thing.他们是同一种东西。只不过这个东西更精巧。一线搏杀。诗歌是一线搏杀。他只有一线生机。
写出来的诗在说明。你不一定赢。可能是逃了。他逃避了。但是你越是。最后一个很微小的优势胜利的话。或者是你惨。就是一点点微小的。微弱的这个弱势。失败的话。惨败。就是势均力敌那种状态。那个诗是好诗。那个诗是好诗。那个诗更本真。像我们读诗。我们其实就是看这个家伙的妈的。在打那个。打boss怎么打。
就是我们。就是我作为一个诗人。去看其他诗人写的诗。其实就是看。哇操。这个老哥怎么还可以这样玩呢。我靠。那妈的没想到。就是同道中人。就是看他们这个打boss。下副本。那个姿态怎么样。然后我作为型二上学家的话。我就会发现。大部分型二上学家都蛮蠢的。都不够聪明。微操不行。微操不行。微操不行。就一流诗人都是玩卡尔的。玩卡尔的。玩卡尔。玩那个地捕石的。
玩地捕石都已经不算什么了。就玩卡尔的。而这个型二上学家。他是什么。他是发弹幕的。我跟你讲。他发弹幕的。或者是。就是那个。AMS这种腿黄。他就是这种腿。腿。腿黄。然后就是摆个漂亮的姿态。就是讲一讲一些无关痛痒的。分。赛后分析一下。这个什么。当时。这个卡尔不应该出A仗。应该先出什么。先出什么。封仗什么。就这种。就是事后诸葛亮。
型二上学家是事后诸葛亮。事后诸葛亮。是一个退朝诗人。退朝诗人。道听途说的诗学老师。你真的去干。所以。我不觉得那些古代那些搞型二上学的人多了不起。他们是蛇的。他们不算是古人当中。所以我都没有想给他们留特别高的位子。给唯诗论留个位子。是因为唯诗论他不仅仅是个型二。他有道德热忱。他想挽救那种道德热忱。
虽然最后失败了。他算是一种。就是。宝盖头是教家。宝盖头是教家。宝盖头是教家。他们算。也算是行动者。你就是纯型二上学家的话。但是不行。在我眼里是不是。在我眼里没有。就是整个古希腊的一些哲人全部躺枪。他们除了是制作职业型二上学家之外。应该还有其他比如说一些辩论师。就是自然哲学家。
所以甚至我认为。型二上学家这个位置。是一个挺错的一个位置。挺错的一个位置。不要把这个东西当头衔。I'm a metaphysician。Metaphysician。Metaphysicist。或者是什么。我不知道怎么说。好了。我们反正今天就讲清楚了。还是挺有用的。所以其实今天就讲的就是。所有的跨时代的诗歌。
跨时代的。所有的非常具有时代意义的。一个重大的那些诗歌。了不起的诗歌。都是。都是。都是这个东西。都是这个东西。那么其实他的目的论。最后的。其实他那个目的论四。就是。Death Drive。其实这个时候。最后那个目的论四敞开了。就是Death Drive在诗歌里面流动。在诗歌里面流动。这是死亡区的Death Drive。他要重复。他要循环。
他要那个有节奏。他要绕着什么不停的转。他要有loop。It's Death Drive。Death Drive。所以我们就可以看到。惠特曼的有一首。那个诗。什么从一个什么。永不。Out of.The cradle endlessly rocking.就是。永不停歇的一个摇篮里面。从永不停歇摇篮里面。他最后就是说。The world.
非常好。就是。他写诗的时候。不停的向他招手的那个词。其实就是这个。Death Drive。其实就是这个。就是。这是。我觉得惠特曼是一个。他就是讲清楚了。就是。Creeping sadly up to my ears.And living softly all over.就是。其实诗人听到的只有这个东西。诗人所有的努力。绝望的努力。
都是。都是要去摆脱。这个东西的那种。恐怖的。那个。那个维度。就是。或者是要战胜它。或者说怎么样的。寻找各种策略。援引这个。就是像。像。像这种。死亡循环的力量。去借助。援引。你中介化嘛。援引。这个超越性的维度啊。援引就是那个。就是世俗的。普遍伦理热忱。这两个维度。这两个伟大的力量。想要去。调和。或者想要去。怎么样。
但是。其实你最终。它指向你的那个词。就是。所以在这个以上。我就是说。就是。Apple和。它这个烙格。是把这话给说清楚了。它已经不卖关子了。不卖关子了。就是现代诗歌。基本上已经把这个主题。给大家说清楚了。就是它的原动力。实际上是来自于这种death drive。原动力来自于此。那我没有。我没有特别的爱好。我对诗歌没有特别的爱好。我不喜欢读笔。
我对别人的诗。我他妈自己是个诗人。我对别人的诗干嘛。不浪费我时间吗。对不对。我可能自己无聊的时候。我会自己写一些。我这个过程。就是。你如果是没有。没有做到我所说的那种。圆着这个。认识论。认识性的内容。你体验到的不同的。两个维度的一个矛盾张力。然后。还有你还可以体验到自己的这个诗性。一个超绝的。还有一个是什么伦理热忱。
一层的。两个维度。然后再循着这个。在本体论的维度。你能体验到一个就是。主客对立的。还有一个就是一个。就是短路的那么维度。短路的一个维度。短路的一个维度。然后最后再来到这个场域论上。体验到两个背景性的秩序。两个特别。就是。感受到这个大他者。他是分裂的。大他者是分裂的。大他者有一种绝望的。一种令他自己都绝望的一种。一种。
一种目的性。一种目的性。一种时间性。一种时间性。一种趋向性。一种那种。无可挽回的。一种出发。一个无可挽回的。他妈的才出发。但他已经无可挽回那种感觉。还有场域论上那种。那种。好像还有希望。还有希望的。好像还有希望。还有各种闪转腾挪的自由空间的。还有一个。自由博弈的一个空间的。这两种力量。
还想着拯救的,拯救性的力量。这是个深渊的……时间的深渊。这个世界从它的开始之初就已经坠入时间的深渊了。那么在这个当中,你感受到一个裂隙。感受到一个裂隙。然后这个裂隙……到这里,到这里。最后……敞开了,变成10个了。你就随便怎么写了。你的判断标准就是你在感受到这个裂隙的时候……就这么简单。
你可以做一个诗人。还差那么点火候,兄弟。那个就是动员状态。那个时候是主体性动员。你戳到了自己的肋骨。那一瞬间其实你戳到的不是大他者肋骨,是戳到自己的肋骨。但是你自己的肋骨其实就是实体的肋骨。这个时候主体的缝隙,
主体的内在这条缝隙其实就是实体的缝隙。它是同一个缝隙。主体的缝隙就等于实体的缝隙。
你那个时候的表现就是……如果你很镇静,非常金刚怒目,那你就是唯识论者。如果你是一个油嘴滑舌赖皮,那你就是法家。如果你是哭出来,那你就是诗人。如果你是兴高采烈,非常开心,那你就是最后一个维度。那么就讲到这边。
就讲到这里吧。
谢谢大家。
谢谢大家。
