我们今天要讲主义主义的……3-2-1。3-2-1。那么它的代表人物是康德。那么这个东西对应的就是批判哲学。critical philosophy。我靠,这个critical吧。critical philosophy。就是critic。
critical philosophy。批判哲学。那么康德的批判哲学。他这个体系的一个枢纽其实是判断。judgment。批判哲学。名字叫批判哲学。但是批判本身是一个判断,对不对?critic itself is a kind of judgment, a negative kind of judgment。
他体系的枢纽其实是……他的所有这个三大批判都是……如果他是个严格的人啊。都是否定性的在……就纯粹理性批判。实践理性批判。这里面批判都告诉你什么不是纯粹理性。什么不是实践理性。你这样就不是实践理性。这样就不是实践理性。你要……你要符合某种先天标准。某种绝对必然的、普遍必然的一些标准。
那才是实践理性。才是可靠的。才是对的。批判哲学实际上他就是一种判断哲学。所以他最后三大批判最后收尾的是判断力之批判。判断力批判。判断批判。就是以一种判断来告诉你什么是正确的判断。什么才是正确的判断。
怎样做判断才是对的。主观。主观的核目的性。客观的核目的性。一种审美的一种就是说可以有体验的一种审美的见赏力的一个判断力。还有一种是一种核目的性的外部的万事万物的。就在科学研究当中你能感觉从下而上在归纳科学在一些那种科学当中。在一些归纳性的科学经验经验统计。
然后他妈的反推从具体反推到抽象的。核目的性的判断力。看到有某种他妈的就是哎这没有某种规律。能够从杂多。当中没有概念当中慢慢慢慢看出一个核目的性看到目的性看到概念。我要说的就是说。康德的这个体系最终是失败的。因为新康德主义后来就和胡塞尔真这个事判断和。
表征判断和表象和这个representation。在新康德主义里面表征这个东西被看成是一个。他不是意识他比较僵死的。比较这比较僵死是他的材料。这个是他的是他的动动作。他通过这个动作来搞出了这个材料。但是在胡塞尔那边他就告诉你表征。李卡特和这个胡塞尔一个争论表征本身。
和判断。他是两种不同的意向活动。两种不同的意向性。你不能再大康德这鸟结构出来。康德这个结构基本上是一个。就是。普遍到特殊吧。从普遍普遍的那些东西本质领域到特殊。中间有一个合法性层。就是怎么才从普遍到特殊怎么才可以说。
我这个普遍到特殊是对的。我得到这些特殊是可靠的。因为我是一个有限的生命。我是个人类。我只能得到特殊的东西。那我怎么得到一些我可以接受的特殊的东西。我只能得到一些有瑕疵的一些一些体验。有瑕疵的一些一些一些东西。中间就要有理性给他立法。要有理性给他立法。一种自然形而上学搞出来。一种实践形而上学搞出来。再来一个情感性的围堵。
他就觉得他拼满了爱玉的情感性的围堵。中间这些规则就是他的批判哲学。他的批判哲学。中间这些规则。作为准备工作。就是使得普遍原理普遍原则性的那些东西。先天的那些东西。那些绝对必然的东西。可以经过我这道程序。下面变成特殊的。比如我特殊的知识。合法的知识。合法的行为。道德行为。
合法的审美感受。合法的正确的一些判断。这是好还是坏。这样来做出来的科学假说。怎么才有目的性。才靠谱。或者一般的一种体验。道德实践。这里写成实践比较好。实践和体验。这三个维度。其实不是三个维度。其实它们是交叠的。就是判断力批判。因为康德这个人自个儿太啰嗦了。
他写了……两大批判都写完了。第三大批判为什么他那个德语写作的那时还是那样他妈的下逼嵌套。就让你觉得很受不了。很冗长。很受不了。然后还有人说他有第四批判。所谓的卡西尔的历史理性批判。那个东西存而不论。那个就是个人类学维度进一步展开。康德一些……他想贯彻他这种精神。他这种精神想贯彻下去了。
那么康德我给他三字头的原因不是因为他很怎么怎么样。他这种……这是一个经验哲学老套路。没有什么多值得钦佩的。康德了不起的原因。他是三字头的原因。是因为他在其中引入了鲜艳哲学。他是三字头的原因和胡塞尔是三字头的原因是类似的。都是transcendental的。他都是鲜艳主体性。所以在这个场域论上行而下。
versus 行而上。它是主体性。主体性调和了。康德那边这个主体性是很脱了一个鲜艳统绝。鲜艳统绝。鲜艳统绝归根结底是空空荡荡的。空空如也。作为一个虚无的鲜艳统绝。那么具体我后面会讲。
当然我也讲纯粹零批判。当然那本书我讲到可能……四分之一的地方还没继续讲下去。我最后是要把它讲完的。行而下这本在康德那边就是经验empirical。经验体验性的。Empirical。行而上那部分则是……或是说……Posteriori。行而上的就是Apriori。Apriori。
Apriori就是……不依赖于经验的。不依赖于经验的。行而上这部分其实更重要的是……它如果能够来评判何为先天的。先天的。Apriori的。如果能够它有一套……能够产生一套标准来不停的来划分。来看清楚。就是它是一种自觉的一种先天性。它是一种自我……
具有反思能力。自我具有验证能力。自我具有判断能力的先天性的时候。我们说它是Transcendental。我们这时候可以说它是Transcendental。鲜艳的。鲜艳的。鲜艳哲学。是鲜艳性。就在于它能够撤回到一个衡量的一个基地。撤回到一个绝对……干净的。绝对纯粹的一个……它的方法实际上是命题化的方法。那么在本题论上是二。是对立的。一个有限者和一个无限者。
有限者和一个无限者。那么很明显。有限者。人类。Humankind。人类。无限者。雅威。就是那个实现理性批判。甚至可以写成rhythm。这个大rhythm。它是个代言人。后面的那个GOD同志。无限。本题论上。就是你看纯粹理性批判。你会看得挺不爽的。因为它不停的跟你说。
这个因为我们是人类的。是一个有限的一个理性。人类的不行的。有问题的。就是必须受制于这一种东西的。但它还是在感情论里面。让那个综合。先天综合判断变得可能的。它有一定的超越性。但这个超越性的来源。它超越性的来源。归根结底不是来自于人类本身。人类是一种有限的。它的主体性样态是被无限者决定的。这是经验哲学传统。最后在认识论上。是一。
这个一就是judgment。judgment。表象自为表象。依赖于判断。一就是判断。那么什么时候体现到无限。无限就是说。就在实践理性批判那边。就开始体现到无限了。在纯粹理性批判那边。形而上学化。形而上学化。的。把握。超越者。或者说。用。超验者。
超越者。是。不合法的。超越者是不合法的。思辨理性超出它的适用范围。表象。去抵达物质体。抵达nominal本体的维度。是不合法的。这就是现象。人类有限这地方。现象化的。而这个是nominal。它是本体的。这边是本体性的。无限的这个维度。本体性nominal。但是。在实践理性批判里面。是可以大量的采取无限性的。
大量的实现。一种绝对的姿态。这种绝对姿态指。人这里为什么还能有一个绝对姿态。绝对必然。就是自由。自由。在这里。就是判断力批判最后告诉你。三大。实践理性批判。三大假设中间最屌的。自由。自由当中包含绝对性。自由当中包含绝对性。可以反过来揭露。让我们。大胆的可以去判断。
不朽。存在。灵魂不朽。那个存在。然后是。意志自由。最后可以追求一种。完满。德性完满。和他融而为一。无限的那个道德追求。好吧。就是。这里获得无限。那其实在。在康德那边。还是靠自由。这个精神。最终还是靠自由。这个自由就是。
自我。自我给自己立法。自己给自己立法。自己给自己立法。自己坚持自己的符号学律令。自己坚持自己的符号学的律令。说一不二。就是。费希特的那个自我学开端。蔓延这个东西。费希特的那个X。A等于A。A等于A。背后的那个X。中间。这个X如何走向。H等于H。
然后再如何走向。然后。他中间就。同样是一个。自我坚持住。自我的自由意志。自我的。自我设立活动。自己。就是。费希特道出了康德的真相。康德在。时间理性批判这里。以自由。精神作为一个。最强的本体论基础。最强的。最强的。最强的。了解吗?
然后。在认识论上就是靠判断啊。认识论上就是靠判断。判断。至于他的那些人类学著作。他一些什么历史著作。他的那些什么。关于人类命运。Political。那是他这个体系。在上面的折射。我觉得卡西尔这种人。抬一个康德出来。他挺无聊的。你知道吗?因为现象学。冲掉了这个东西。我先教现象学。
在教观念论的目的。之一。就在于。要。在现象学的。视域。视角下。现象学的。一个品位下。去。领会德国观念论。当然也是领会这其中的辩证法。那么康德对于辩证法的制裁。其实他有一个辩证法的运行。倒逼的这种。但是呢。他的时间理性批判里面的辩证法。那个辩证法是啥。那个辩证法就是纠错法。
你什么是。鲜艳幻象。我靠。这种东西。我操。纠错。纠错法。他就套了名。就叫辩证法。在那个判断力批判里面的辩证法。那辩证法也是的。就是。哪些情况绝对不行。哪些时候会出问题。这个他妈的。他的辩证法不是辩证法。但是他就是说。他背后有个辩证法在运动。他背后有个辩证法在运动。就是。就是。辩证法本身就是说。不好好说话。不按照你那套。
不按照罗格斯。来说话的这种情况下。会出什么幺蛾子。幺蛾子代表什么。具有什么样的意义。在康德这边的辩证法的话。它的生产性是有限的。生产性是有限的。它的生产性是有限的。可以看成一种是。否应性的辩证法。这里的意思就是。你带点调效的去看。就是说。很正常。很正常。非常正常。
非常正常。因为他还是受到经验哲学传统的一个。他这个。他自己就是个老学究器的一个人。但是不代表他。这个自由精神。这个自由精神是。迪卡尔沃斯。胡塞尔。一直秉承的。鲜艳哲学里面。独有的一个自由之精神。他可以为。绝对者。他可以作为绝对者。并且为那种超越的绝对者来。作为基础。只不过就是。修辞上不会这样说。
你本体论的信仰之音乐。最后不能靠理性。靠信仰。靠意志。靠信仰。理解吗?最后靠自由。他的本体论效力来支撑这个体系。他的实践理性批判和纯正理性批判是。极为割裂的。中间。中间他的思想路程走下来。他忠诚于他自己的。一些法则。对不对?可能他在写纯逼的时候就已经。感受到了。
在纯逼的时候。在纯正理性批判的时候。在比如说在判断一些。我记得判断那个有效。判断他们那个truth的时候。他就已经开始这个truth。他就已经是要靠那个。这个value的。要靠那个他的价值了。这是要依赖于这个道德判断的。规范你的实践上的一种判断。但是纯逼的时候已经。已经已经基本上。我肯定构思好了。我对于康德这个什么。他的那个。他的这个文本学。
我不是很。康德学。我根本不懂这个文言。我德语都不懂。我只是。我只是。我只是作为一个。学哲学的人。哲学爱好者。哲学家。我只是。对他的问题感兴趣。他问题涉及到。人类。思想史当中。一些线索。一些思路。一些。取向。他也启发了一个。很多民族。欧洲共同体。他也影响了很多不同的后发民族。
他也在人类思想史当中。他。引出了一整个德国观念运动。费希特后来。谢林。黑格。都在康德的这个。这个。启发之下去。思考问题。现象学。甚至也受他的启发。但是他的这个。就。就功能心理主义啊。在这个。这一部分心理。心理。构造。有什么观能。我操。然后这一部分。负责干啥。分得很清。有什么。知性。理性。判断力端。单独。拎出来。感性。
感受性。他这个。康德的这个。体系。也不是很聪明的一个体系啊。但是说。我们把它作为一个架构把握。是要看到他后面的哲学。而不是看他的那个功能化的一个心理学。模块化心理学。然后装配组装。这个先验哲学的框架。是有点蛇的。老实说。有点low的。因为我们已经学了弗塞尔嘛。对不对。至少你们了解了弗塞尔。弗塞尔的体系比他好得多。比他具有。高度可视性的多。这个像功能技。
但是他背后代表一种辩证法在运行。这辩证法并没有被明确道出。好吧。那我讲到这里啊。This is Kant。但是我们后面会。具体把康德的这个哲学。再分成几大部分来讲啊。然后可能还会涉及到卡西啊。之类这些人物啊。讲到这边。
谢谢大家的观看。
