我们今天要来讲主义主义的一杠三杠四杠二一杠三杠四它是一种直觉主义或是一种体验主义伯格森以上的直觉主义体验主义一杠四他在认识论这个维度是四意味着没有必要去细究认识论就是没有必要去专专题化的去研究认识论
人的直觉直接可以把握到本体的维度。本体论这里是中心化的,就是人的直觉。我们现在要来讲的是1-3-4-2。直觉主义这个传统,或者叫体验主义这个传统里面,我认为是比较聪明的。我把它也看成是一种哲学性的意识形态。
它是一种philosophical ideology。它是一种哲学性的意识形态。因为它四个格都有。我们记得前一种哲学性的意识形态是1-3-2-4。1-3-2-4是新的智者学派。它就是明哲。明哲所容易陷入的那种1-3-2-4。我们今天要讲的是另外一种。它是1-3-4-2。
但这种,它在我看来是一个比较积极的,比较良性的一种哲学化的意识形态。为什么呢?因为它这个1-3-4-2。1-2-3-4,四个要素。中心化,还有这个自我循环,还有这个虚无,还有这个二是对抗。这四个运动它都有。
那么具体来说,这个东西是什么?这个东西,我们在现代中国的文学界,一般把这个东西翻译叫做随比主义。随比主义。它也是一种体验主义,或者它也是一种直觉主义。但是它体验的东西不太一样。它体验的东西不是那些,
它也是一种体验主义的。但它体验的内容,具体来说,不是世界。用这个,而是,不是世界,而是什么?而是idea,是理念。它体验的东西,就是它在这里,这里中心化。随比主义的话就是,assayism。这个,assay这个词,翻译成随比不太好。
它是一种文体的。但是它是什么?它的代表人物,我还有一种……代表人物是这个罗伯特·穆齐尔。就是罗伯特·穆齐尔。穆齐尔。我们在场的,有没有文青啊?应该读过一本他的书,叫做《没有个性的人》。
他是德语的。我们在写成英语,就是man without……叫什么?quality。他其实应该是翻译成无智之人。没有智。无智之人。无智之人。他没有规定性。他没有那个智。智方面的规定性。无智之人。
a man without quality。穆齐尔。他是个……文学家。他是个文学家。他是算是现代文学比较……什么跟卡夫卡尔,还有跟什么……他们齐名的。但是我把它放在一字头。我觉得……因为他是学哲学,没学成的蛇皮玩意。
他是……学哲……没学成。他写了好多小说,还超黑格尔。比如说他有一个什么……一个……一个……Homo先生。我记得他有个小说。Homo先生。叫做……那个……那个主人公的名字就叫人。Homo。Homo先生去了哪个什么矿……那个小说叫什么?等会儿我搜一下。不好意思。哦,就是那个叫格里吉啊。
格里吉啊。这个小说。他基本上就是超黑格尔辩证法。但是他都不理解辩证法啊。还有他的那个……没有个性的人里面,他也把那个……随比性的……就是他也用这个精神,该死的这个词。他也用这个精神这个词来讲这个……为这个世界本身……这个世界本身是充满了不确定性啊。但是他好像有某种理性的脚迹在那边呢。
他把这个……这个结构……一种……这个东西其实叫随比主义。也可以把它翻译成这个assay。常识的意思。常识。常识主义。然后他的动词形式是assay。assay的意思就是……探测。他不就是……探测……比如说探测那个……金属的那个……金属的品质。这块铁,它里面含铁量多少,含碳量多少。
了解吗?就是……含什么……谷量多少。这块……这个……铁合金呢。assay。他就是……这个你可以……随比主义也可以叫做一种常识主义。常识主义。一般我们在那个……现代文论里面吧,这个玩意儿……就是……叫做随比主义。随比主义我们还可以……我们甚至可以说那个……柯凯库尔……尼采……
这样的哲学家,他是随比主义的哲学家。他写的哲学跟什么……随比一样。就是……他没有……因为没有严格的论证呢。你知道吗?然后那个……你也可以说像蒙田这种人。蒙田这种……他写的东西也是……蒙田的那种随比主义。随比主义。蒙田的……蒙田就写随比出名的吧。他们都是那种半……半折半纹的蛇皮味儿。半折半纹。
但只有是在这个……穆齐尔这里的话,他是……我觉得他是……他叫做这个……外文内哲。外文内哲。他是真的牺牲了他的文学。把他的文学形式牺牲在他的哲学词辩里面去。他就……我觉得某种意义上是……他的文学是挺可怜的。甚至可以这样说。他的小说是……小说的命运就是被他玩弄了。
穆齐尔一辈子,他就是想融入主流学术圈。但是人家不带他玩。觉得他菜……或者他没有……他没有把到……他当时当然是火了。是热了。但是人家都认为他是个文学家。不是很注重对待他的思想。就是……就是……你……你懂的。他就……你懂的呀。他……他没有……他没办法成为后来像萨特那种的。
一开始写那种什么……剧本、小说,写的就那样。但是后来人家成哲学家了。对不对?人家成……就是穆齐尔想……想转型。是吧?挺好玩的。这个历史现象挺好玩的。他其实是想自己注册到那个……world of idea。他想把自己注册到这个理念世界。world of idea。就是……就是那个思想界大人物体系里面去的。但是……world of ideas。他想变成 idol。
他想变成那种 idol。是不是这样评啊?我不知道。不管了。但是他失败了。我也不知道他能不能叫失败。反正他作为……作为文学家当时是……挺受欢迎的。这书你们有机会可以看看。虽然很长啊。很长。《没有个性的人》那本书也是一个……它是man without quality。你可以看成那个小说是什么……它这个……小说有好几个名字啊。还有一个叫什么……
什么……什么观察者。什么类似的。你也可以……这本书我们评价一下。就是abook full of idea。full of ideas。就是……那个主人公……妈的动不动脑子里面飘一个想法出来。动不动飘一个想法出来。里面那个主人公叫什么……那个主人公叫……Werlich。Werlich。Werlich。而这个老格他就是什么……他……谈恋爱的时候……
他也突然……full of ideas。突然之间这个主人公……Werlich就说……我们不能像那种小说里面的那种……两个人就这样……莫名其妙地就互相爱上了。我们不能让这个世界的机制就像那个什么……fatty tissue。我也不知道什么意思。就是……就是什么很错的那种东西。就……就把我们这个爱情给……给挤……挤出来了。他当时用了一个笔。
反正这个……书里面的这个人物也是一个……就是这个……就是这个穆齐尔。穆齐尔的一个化身。那个主人公的话就是不停地对所有的……所有的现实都不停地……by idea 通过他的理性。通过……不是理性了。通过他的这个……这个东西你可以说是理性啊。也可以说是某种玄智能力吧。某种……某种点子。你不是点子王你知道吗?这里面主人公是个点子王。
他……他个点子……一个帽一个。一个帽一个。这种点子王他就是可以不停地……把……一种主流叙述的……主流……叙……事的……现实……给……旋着起来。拉开距离。旋着起来。然后用……不同的……这个 ideas……ideas 来……
构筑……构建……不同……的……可能性……可能性世界啊……可能性……就是……呃……我不知道你们有没有……有没有……人……是……这是一种生活方式。这种……这种生活方式。这种生活方式。这种生活方式其实就是认为……哎呀我们现在……
先来谈它的格了。谈完它的格我们再来看这个……它的生活方式。常理论上它是一……那很……很简单就是……世界。还是……它还是认为有一个世界。只不过那个世界是一个随比……一样的。随比性的一个世界。是个尝试性的世界。是 world of possibilities 充满了可能性的世界。但是它还是个融贯的世界。它里面还是预设了有某种……它还是一字头。这个……没办法。
我……我一度有……有一种渴望想要把它变成3-1。现在我还是认为把它放在1-3里面比较好。在本理论上它是3。它是有一个中心性调和的。这个中心性调和的东西就是……还是经验。体验。experience。体验。那么这个……体验呢。它的那个……体……它……它是一种特殊体验。它是experience of idea。
它是对于理念的体验。在这个世界当中的体验。它觉得……世界的那层膜。那层表象的膜。现象的膜。是因为我们选择了不同的 ideas。它是……它实际上是一种视角主义。perspectivism。视角主义。有点尼采的感觉。视角主义。有点视角主义啊。就是说……它是对于理念的体验。是……是优先于对于这个……这个……表象的体验。就是……它是一种体验主义。
就人生在于体验。你知道吗?这种随比主义,它是一种体验主义。它是一种体验主义。就是……人生……在于体验。但是呢……它对于人生……的那个体验。不是说体验那个什么……吃喝玩乐。它不是说吃喝玩乐。或者旅游去哪里。或者什么旅游。交友。交友当然你知道指的什么。异性交友。这种。但不是指这种东西。
这种体验,或者是名胜古迹去看看,或者是什么冒险,或者是某种体验主义者还装逼,就是变成什么高峰体验,自己内心嗨得不得了,高峰体验,还有什么极限运动这种东西等等。
还有什么历史的那种定格的瞬间,历史大事件。人生在于体验,但在这种随避主义者认为,不在于体验这玩意。这些东西都是某种现实,结构化的现实。这是结构化的现实。结构化的现实。他要体验的不是这个东西。
他要体验的是什么?体验的是可能性。这种可能性是什么?是现实。现实之被结构出来的那种多种多样的理念,ideas。他要体验的是这种东西。
他体验这种东西。同一个,比如说,比如说我举个例子啊,比如说这个老哥谈恋爱,老哥谈恋爱,或者老姐谈恋爱。他的体验就是说,比如说他体验到什么进门了,进门后,他的那个,他倾慕的对象,他喜欢那个人,喜欢的人,的人,一声不吭,不吭就退了出去,就退了出去。
这个老,老姐,这个随笔主义者的,他就会什么?他就会把这个现实,他把它解读成各种可能性。他觉得这个不是一个现实。It's full of possibility.他背后有各种各样的可能性。他回去就会弄个小本本,写随笔。这种,这小女孩心,你知道吗?回去会写随笔。这写随笔的时候,他就会猜,他会猜。猜就是,这个猜就是这个随笔,assay,就是尝试。
猜到底,也不叫道理的。他,他的目的不是,真的是,他的目的不是去知道答案。他的目的就是要罗列这种可能性。他要猜,所谓的到底,这个,他的喜欢的人,喜欢的人,这样做,是什么?到底做了什么?他这个,一声不吭推出去,这个活动到底是什么意思?
这样做。到底,到底,做了什么?然后,是什么原因?有什么目的?有什么目的?然后,对自己,自己,有什么想法?等等等等等等。比如说,他会,少女怀生就会,因为他看到我尴尬,因为他喜欢我,所以他,他看见我进来,他赶紧就,就出去了。他怕在我面前露丑啊,或者怎么样的。
或者说,他其实,他对我有提防,他害怕离我太近,心里面太,那个,被爱欲所灼伤。等等等等等等。你理解吗?就是说,这种随比主义,他实际上是,不知道,女性观众可能是,男,男,女性,我知道,女性啊,女性,我感觉日常都是在这种随比主义状态啊,日常都在。你知道,现代女性,现代女性日常都处于,处于这种,这种状态里面。
然后那个现代男性呢,现代男性,男性在那个恋爱初期是这种状态。恋爱初期是这种状态啊。就是一种,不停地试探。就这个现实对他来说,不是一个既定的现实。他没有,没有一套符号学框架,把这个现实,就是,很百分之百的给他确定下来,这个现实的意义给他解读出来。他们不这样做的。他们把它选制起来的。
所以他这里保留这个四啊,某种意义上是一个主动的选制。主动的对感受到的事物的认识论意义,或者认识论地位进行选制。
了解吗?所以在这里,认识论上四,它是等于一种选制,一种撤退。故意,刻意的选制。它是一种刻意的,刻意的不去对事物进行认识论判断。就是这到底是真是假。他们不管的,他们不管的。他说,都有可能啊,都有可能。认识论判断首先就是,这是真是假吗?其次,它是我的主观的,
是我自己的意造出来的,从内在创造的,还是从一种外部性。它都有各种各样的可能性。它是完全开放的。所以这个东西,如果从这个1342随比主义开始去学哲学。从这里出发,开始学哲学。我觉得是一个非常好的一个,非常好的一个出发点。非常好的一个,好的一个入门状态啊。
就是随比主义者,随比主义者也会有他的那一套庸俗哲学。当然这点承认。就是他,但至少他不是封闭的。他不是那么封闭,你知道吗?他相对于明哲那种状态,我靠,明哲已经是某种虚无主义了。他相比于明哲那种状态,他是不封闭的。所以如果你发现自己是个随比主义者,那你学哲学,1342都全学哲学是可以,可以扭回来,
可以扭到3142。3142的时候直接就进入观念论了,就直接就进康德了。就开始研究观念论的具体观念论问题了。他这个就是说,把各种可能性看成是平等的,都有可能成为现实。这个我觉得某种意义上也受到什么文德尔班或者就是新马保学派德国的群。
就是西南学派的新康德主义,受到那群哲学家的影响。这个是扯远的,就跟这个话题没关系。
当然他这个……穆齐尔,穆齐尔这老哥,他的哲学还是有点黑格尔味的,但是他不懂黑格尔。他是不是真的懂黑格尔,他不懂。但是有人,有的文论家说他是什么,他是把这个随比主义或者这种冒险状态视作是现实状态。
现代人的那种主体意识的必然结构。必然结构。我觉得这个东西有点言之……有点讲过头了。我们可以说他是有一点真解。这个真解克服了,他不是现代人主体意识的必然结构。他有一定的真解。他有一个真解。
我们再来看他最后一个,就是他的那个目的论上。目的论上是二,也就是一种对立。是什么对立呢?这种二的对立就是……现实目的。因果关系。因果网络吧。因果性现实和这个versus这个可能性。可能性。我这一种理念性的可能性。这种对立。
这种对立。就是说,你可以简单把这个理解成说,他把……我们一般认为的是过去,现在,未来。他的时间性是不太一样的。他在时间性上做了手脚。我们一般就是folk,俗人,庸人的这个……庸俗的这个时间性是什么样的?过去,现在,未来。
然后呢,过去是消失了的。慢慢慢慢,他的那个……过去是消失了的。消失了的。消失了的。现在呢,是确定的。确定的。未来呢,是怎么样?未来是不确定的。不确定的。他是……反正确定性最强的是在现在这里。过去的东西逐渐被遗忘。他也是确定的。他是死了的。死掉的。现在。
他的确定性,他是有确定性。但是确定性后来会被遗忘。会模糊掉。会越来越模糊。而未来,他的确定性是尚未形成确定性。他那个这个……还没有交织出来。就是有那个……他那个各式……各样的因果性的环节还没有交织……未交织出来。用这个词比较好。未交织出来。因果性没有交织出来。一般的庸俗的想法都是这样的。
那么在这个……这里。这里。他的过去是什么?他的过去是……我甚至可以说,他的过去是神圣的。神圣的。而他的现在呢?他的现在是这个……不确定的。是多重可能性的。多重……可能性。是不确定的。
他的未来?呃……严格意义上说,在穆切尔人那边是没有未来的。就是,他……他是……他就是……他的当下就是未来。他当下就是未来。就是这两个是并到一块去的。他不会设想有一个世界是一个……来我们这边的一个世界。不……没有这个世界。不存在这个世界。而是我们这个世界本身,我们当下的这个瞬间本身,他就是……他就是……
多重可能性的。他就是并不是甚至可以说不是一个世界。呃……是一个世界。但是这一个世界里面什么东西胜?什么东西占主导?没有东西胜。没有东西占主导。啊。他的本体性的力量在这一个场域里面是只有……就是……就是当下这个场域。我们就说当下这个场域。当下。他是个场域,对不对?这个场域里面,什么东西?
什么样的一种现实是可以成为一个主导性的现实?比如说薛定谔的猫,我们就举个例子。薛定谔的猫,他至少两种可能性嘛。那个猫可能……可能……可能死,可能活,对不对?薛定谔的猫。他那个……被有害射线照了吗?有没有照?他也不确定嘛。要观……观测者去观测。那么在一个当下,这个猫,这个现实,它是死还是活?它不取决于任何当下的这个……
因果性力量。它不取决于……那个……过去的任何因果性力量。不取决于任何因果性力量。它取决于什么?它甚至取决于……就主体的体验。主体对于理念的体验。你体验哪一种理念,那么哪一个维度就有可能是真实的。就有……有一种真实的可能性存在。明白吗?比如说那个……我……
这个女孩子一进去,那个男的就退出来。这个男的到底是喜欢这个女的呢?还是不喜欢这个女的呢?那么在穆齐尔看来,这取决于那个女孩子怎么想。了解吗?It depends on……或者取决于他们两个人共同怎么想。他们在当时那瞬间这些行为,它背后是没有根基的。它没有……它必须得有一个理念性的一个根基,一种体验。得他们去体验。得他们回溯性的体验。就是,他们这个现实,他们这个现实,
是可以被事后回溯性的再去体验到多种可能性的。就是每个瞬间都可以体验到多种可能性。它不是事后,它就是每个瞬间都可以体验到这种多种可能性。就是它旋制起了一种……它把一种主导的……符号学……符号学这个……符号学的……Efficacy……Efficacy……
就是它的那个效力啊。它的那种……给它旋制了。给它旋制起来了。我一般说,比如说……呃……天黑……要……不不不……打雷要下雨。我在想唱歌了。就是这……这种……一般这种……这种……这种……这种……这种……假设,打雷要下雨。这个……Premise。这一般我们都会……诶,对啊。对吧。
还在唱成歌呢。打雷要下雨。Olay。对不对。一般所有人都会认为,诶,就这样呗。就要下雨。但是就……他们就……这……这种……这种人,他就会认为,下雨跟打雷。他并不是说取消他们的因果关系。而是说……就是说……他们中间的理解,不应该是有一种特定的这个打雷要下雨。
就是这个……这个……符号制去……去……去……去主宰他。不应该由这个……由这个前提来主宰……后面……啊,他打雷了又下雨了这件事情。你可以……甚至……这样就有一个文学的维度出来了。你知道吗?你就可以说……你就……打雷要下雨。我跟你讲,你怎么去理解呢?你怎么……就打雷要下雨这种东西。打雷要下雨。Olay。
如果……如果一个女孩子啊。如果一个女孩子。一般是女孩子。她是个这个……随笔主义者。她是一个随笔主义的女孩子。她看见打雷下雨了。她看见sea了。sea到这个……sea的打雷下雨。打雷下雨。你觉得她会脑子里……她又……刚失恋。刚失恋。刚失恋。打雷要下雨。她会……她会承认就……
百分之百承认。打雷要下雨的就是因为打雷要下雨。或者就是因为什么……什么某种因果性啊。什么云层运动啊。运动……然后什么一个……什么气象学。怎么怎么怎么。一些规律。铁律。打雷下雨。她不会这样。她回家写她的小日记的时候。写在她的日记本里的时候。她会写的。我失恋了。老天爷。整个世界。整个世界都悲伤了。她会这样写。整个世界。都悲伤了。
这当然是自我中心的。因为它是一杠三杠四杠二。它当然是有自我中心在里面。那是某种唯我论。但是它至少……它使得这样的这个……这个……这种符号学秩序。主导的符号学秩序。它的……这个……它的效率被旋转。另外一种……生活当中的……因为……你打雷下雨了。
你把它说成是云层运动。然后打雷下雨了。对于这个女孩子的生活。没有任何意义啊。了解吗?对于她的生命。对于她的体验。没有任何意义。对于她对这个世界的理念。围住的体验。没有任何意义。所以她 prefer this interpretation。她更……更偏好这种解释。或者说她至少认为。她一个聪明的女孩子。写随笔的时候。写日记的时候。她会说。有的人说。是因为云层运动。所以打雷下雨。
有的人说。是因为整个世界都悲伤了。为我这个可怜的女孩子的。什么一个小小的。情感上的挫折。而什么。什么降下了眼泪。也有人说。这只是单纯因为。只是单纯因为。今天是多少多少号。只是因为。今天。是。比如说。二月十二号。罢了。她就是把这个。符号学秩序和现实之间的那个。强的因果关系。给它旋转。
编织起来了。所以她这个时候。能体验到某种自由。You know.You can feel some kind of freedom.她能体验到某种自由。她能感受到这个。四杠二这里的一个对抗。这种对抗。它就有了一个。居间调节的一个。一个位置。所以她这里的这个三啊。就是一个自由。自由的终结。它是一个自由的终结。它调节。两个。冲突对立的力量。它中间可以做一个调节。
可能这个东西。科学必然性。这个东西呢。是什么文学。或者情感。心理意义上必然性。这个是因为。都没有必然性。就是。这些假设。在。在这个。看来都是平等的。在这种随比主义者看来。这些假设。这些premise。这些假设都是平等的。到底哪一个产生的现实。对于他们来说。是不重要的。重要的是。你要体验到这些理念。你要体验到。
你要感受到。这就是。有。它是一种自由的乌托邦主义。自由的乌托邦。Free Utopia。这个猫是死是活。它猫在里面死了。就算。开出来这个现实。猫里面活了。它也可以有。这不是因为你那个什么粒子。什么。然后被。观察。然后什么。本侦探。靠。什么这玩意儿。它不。它不给你扯的。你。
你。你一个理科直男。你跟着女孩子这样扯。我靠。你能脱单。我把头。给。给你剁下来。我把我一个毛乳头给你剁下来。对啊。就是这种。这种。这有点。有点反讽。Irony。这种反讽。不是为了嘲讽。不是为了否定而否定。它不像那个一杠。三杠。那个。二杠四。二杠二。三杠二。好像是。就是那个。不是那个犬儒主义。它为了。为了嘲讽而嘲讽。
它。它的。它的嘲讽是有目的的。它的嘲讽的目的是。使得这个。成为一个自由的重点。使得一种。使得。这个。Losen。松开。松开什么。松开这个。主导。服务学秩序的。它的效力。它的。松开了。松开了之后。它就某种意义上就是一种。自由的一种状态。啊。啊。很有意思。就是。这个东西。
大老爷们。你听不懂。你听。听不懂。就听不懂了。因为你没有体验过。你。而且你。你们。这个是。女。女孩子是。很。很容易理解的。因为他们矫情过。你知道吗。就是。这是一种。生命姿态。叫随比主义。随比主义。这种。这意味着随比。随比。随比。随比。
他绝不是。绝不是。随便写的。他不是随便写的。随比绝不是随便写的。随比他一定有一个解释性的维度。随比的目的。就是在西方文论传统里面。随比是解释性的。解释性的。是一种。解释性的。是一种自信的常识。自信的常识。他会摆出一些现实。
他会首先摆出一些硬核现实,然后他会各种可能性去片段化的去想要去解释它,想要去引出某些伦理规则,引出某些后果,随便就是片段化的。但是它实际上是一种严格的问题。
它是一种严格的问题。所以这个asset后来它的意义就变论文了。小论文就叫asset。你们课堂写的东西,小论文都是asset。它都是尝试性的去试探性的去给出解释,给出不同的解释。就是体验不同的理念。
这个玩意的话,我们之前讲过什么可能的爱情。他可能爱上的人是那种……感觉有点挺可悲的。我靠,一三四二……是比较好的一个状态。他竟然可能和那些蛇皮明哲谈恋爱。
这就是挺吊诡的。这让人感到痛苦。所以某种意义上,你们把我上一期讲的爱情大全也看成是一个asset。它只是一种asset。它只是想让大家去尽可能的体验各式各样的ideas。
不同的ideas。所以这assetism,它是一个……有一种有点……有点玩游戏的那种姿态吧。但是它实际上它的底色是悲伤的。它的底色是很悲伤的。它底色有一种……随比主义的底色是有一种……我这个时候就要讲了它的一个癥结所在。它的癥结在于……对于……过去的……the past。
永恒化。这个会让它陷入一种绝望。因为……随比主义,它的一种很积极的姿态,开放性的姿态是朝向当下的。当下是开放的。是可能的。是多重可能性的。这个当下只要离得不是太远。
离得不是太远。它就可以不停地修改对于它的解释。不停地修改对于当下的……就是刚刚发生的一件事情的解释。就是……在……那个……众人的……讨论中……尚未……众人的话语中啊。discourse 讨论。众人的话语中。尚未定型的。它还没有定型。还没有完全定局。
比如说他喜欢的男生做了一件很惊世骇俗的事情。这个时候班级里其他的女生都以为……所有女生都觉得她做这件事情是为了她自己。就是说每个女生都认为这个男生做这件事情是为了这个女生自己。而不是为了某一个特定的女生。每个女生都会抢着去解读那个男生的行为。他到底是为了什么。但在讨论尚未定型的时候,大家都还有机会。
大家都有机会。然后……但是一旦当这个讨论定型之后。他们的就闭合。他就是过去。他的过去,the past,就会在存在论上闭合。在本体论上会闭合。在本体论上。闭合。所以这些随比主义者,他们有一个非常大的一个……
就是……他们会陷入一种……陷入一种小女孩莫名悲伤。就是……就是过去发生的。就是极永恒了。极永恒。然后是永远不会变的。永不会变。他们理解的过去和一般人理解的过去不一样。一般人理解的过去是过去就过去了。过去就……
就……过去了。就消失了。就没了。就没了。没有……没了。没有……没有真正的本体论上的……没有本体论地位了。对不对?没有真正的本体论上的地位了。但是呢,对于这些随比主义者呢。他过去发生的事情对于他就是永恒。就是一个纪念性的一个东西发生在……比如说,他们会在随比里面日记里面写一个什么……
2009年几月几号……我的哪个闺蜜也说了一些很让我伤心的话等等怎么样。他有记一辈子,我跟你讲。因为这个过去发生的东西对他来说,it's eternity,就是永恒。永远不会变的。就是他们能够对于当下,现在,比较切近的,比较近的,还没有走远的,还在一个公共话语的讨论博弈的这么一个空间,
就是他还跟他的那个闺蜜小丫头骗子们还互相在吵来吵去,这件事到底是啥。还在QQ空间里面发各种各样的东西。大家还在争吵。还在争吵。还在不确定。还在反复的修改。他自己还在……摸不准。还在猜疑。所以这种猜疑本账不是一种……这种猜疑本账不是一种唯我论猜疑。它不应当是一种唯我论猜疑。但是这些家伙随比主义以为它是一种唯我论的猜疑。所以他要付出代价。
实际上它是一个主体间。大家一块讨论的。但是它因为它是一个唯我论的孤芳自赏的。所以它就错失了一种开放性的一个维度。这个东西,这些他还在争吵的还在猜疑的那些现实,对他的时候是开放的。开放的。他小丫头骗子晚上还会期待着明天那个……他喜欢男生再做一件事。或者说他还期待着有……
他还……他无论如何他还会保有各式各样的期待。可能一些追星的女孩子也会有这种……也会有这种想法。就是追星追到有一个被爱妄想症。他其实是……就是这个玩意儿太……被爱妄想症。就觉得那个……一个他的那个……他的爱豆……爱豆做的事情都是在向他表白。我跟你讲就是这个东西。这个玩意儿是……如果你精神病理化的话,这个……
精神病理化之后……这个东西在你精神没有病理化的时候。比如说你……是……是良性的。大部分情况下这个是良性的。对于一个现代女性。但是当你精神病理化了,你遭受很大的挫折的话。这个玩意儿因为它有解放性的力量。你就会抓着它不放。抓着它不放的话,你很有可能变成……被爱妄想症。就是在你创伤之后的。就是……这个……
这个……我这个是吧。S-C-I-S-M-P-T-S-D加上S-C-I-S-M就等于被爱妄想症。如果你是这么一种……就是……随避主义的女性。对于现实有多重……这个时候你会发现这有一种解放性的力量。这里面有一种解放性安定性的力量。安定性的力量。这种解放性安定性的力量同时它……
它也……它……它背后有一种什么力量?是过去发生的永不会变。所以它也有一种……什么?抑郁的力量。抑郁的。抑郁的。绝望的力量。绝望的力量。这两个加起来就会产生被爱妄想症。被爱妄想症还有这个抑郁会变成双向。这个抑郁会变成双向。这个东西……我见过实例。是一个悲伤的故事。
总归要面对这种悲伤的故事。比较容易产生这种。就是说……如果你PTSD了。然后你尽量就不要追星了。家人要注意了。不能让他对于这个……在对现实的多重解释上去玩这个游戏。他玩了后来他……他那个……玩了后来发现他有……他有那个救命稻草了。他把这个东西当成救命稻草那就完蛋了。
这个救命稻草会把他拽到一个深渊里面去了。把他拽到一个深渊里面去了。不行的啊。这不行的。会让他进一步恶化的。会进一步恶化他这个……这个……精神就创伤应激障碍的。会进一步恶化的。很野的。这个……这个……你……这个玩意儿我们把它看成是这种……像……像那个……软饮料一样的。他平时喝没事。平时喝没事。
平时喝……TA……有点小上瘾。有……有……有……点那个……併分机啊,会上瘾平时喝没事,那可乐嘛。但是你如果创伤性应激障碍那你一直喝一直喝。就会变大胖子或者说你就对筒量病不信仰不行……我怎么……此话实说,我此话实说。我此话实说,我此话实说。我此话实说,我此话实说,我此话实说。他会让 Goes 去闭合。他会让 The past过去 hurdles te過去 heroinên 就能贝克 ateA avait 过去iable it.past过去 traz to 未合在 过去 接轻
他是一个代价。他这个代价支付了,他换了什么?换取一个全能作者。这个作者或者是一个解释者,现实的全能解释者的地位。我们具体来讲,他是怎么形成这种操作的?他在时间性上玩了个把戏。
过去,现在,未来。他透支未来的可能性,把它支付到现在。未来是多种可能性,代表希望。他把这个希望直接透支,他把未来所包含的那种希望,那种解放性,可能性,直接透支,透支到当下。透支到当下怎么样?去losen,losen the symbolic net,把这个符号学网络,
symbolic order,把符号学秩序给它松开。就是他把未来,主体朝向未来的那种意识,意象性,给它,给它援引到当下,面对当下现实。这实际上是一种,实际上是一种精神病。它都不能算是一种神经症,实际上是一种精神病。实际上这是一种精神病。
这是一种,应急障碍后生成的精神。实际上它是一种精神病。我得承认。小女生会有的。这种意识是你都意识不到的,意识不到的意识,很野的。然后呢,它的代价就是把未来的这个意象性给它透支到,朝向未来的那种意象性,给它透支到现在。
然后,这个过去,结果过去就闭合了。过去就闭合了。你没有办法回溯性,你很难回溯性的重构过去的意义。你很难回溯性重构过去的意义了。因为过去这个东西是按照编程法,the past,the past is,是吗?
永远是,永远是constructed in the future。过去永远是在未来被建构的。你的符号系统对于过去,你,就是你得回忆过去,你知道吗?回忆过去永远只能在未来,你只能在未来回忆。你说我要回忆昨天发生的事情,你只能在下一秒钟回忆,你懂吗?
你只能在下一个一刻钟,下一分钟回忆,你不能在当下回忆。当你在当下回忆的时候,按照现象学的这个这个这个原则,你回忆当下的时候,你的异象性朝向的就不,你回忆过去的时候,你的异象性就是朝向过去,而不是朝向当下。否则就变成无穷倒退了。这个这个东西,你听不懂别管了,这个东西是很复杂的。就是说,人无法,
在当下回忆过去。来吧。这种差异的,就是这个是现象学的一个论断。你不能够在现在回忆过去,你回忆过去,当你回忆过去时,你就是在体验过去。这个体验过去,
这种体验就是一种重构。你就是重构过去。就在未来,你就是在未来体验,也就是重构过去。而不是,也就是说,你的异象性是,是指向过去的。是,时间是超出,超出当下的。时间是由钩子超出来的。它是,它,只有这种超出才可能让你去超越,
去重构。就是你要超越这个符号系统,超越当下这个符号系统的。就是所有对于过去的回忆,它都是一个,就是,某种意义上是突破符号系统的。回忆过去是突破符号系统的。回忆过去,因为回忆过去实际上已经来到未来。人在回忆过去时,是怎么样?是来到未来的。
人在回忆过去的时候,是来,抵达了未来的。这个,这一点,很多人理解不了。因为,所谓的抵达未来,就是,losen the,当前的,松开当前的,the present symbolic order。松开当前的这个符号秩序。松开当前的符号秩序,就是到达的未来。就是要透支生命,这个要花你的生命的,你要花时间的,你懂吗?
你要花你的主理性,主理性对于生命的体验,这都要支付的。你要把它花掉的。你不这样搞的话,所以说,在这个意义上讲,这种随比主义,它犯的一个致命的错误,就是说,它把现在看成是一个可能性敞开的一个领域,它就是透支了这种,透支了这种,把符号系统给它,符号学秩序给它松开的那个力量,透支了这种解放性力量。
所以在这个意义上,就是说,你不应该写日记。就是它写日记写得太勤了,你知道吗?写日记写得太勤了,以致会导致一个什么结果?
会,他们,就女孩子会,她会亲信自己的日记,就是,是,她会亲信自己的日记,是,没有,是真的。因为你写得太勤了嘛。今天发生的事情,今天就有,今天发生的事情,今天就写。
你就会亲信你的日记是没有失真的。没有失真,你就会某种意义上,就把这个你的,你的过去给它束缚住了,把你这个过去给束缚住了。把你的过去给僵死,僵化了,僵化了。你只有一种解释,你对于你的过去,这个时候你就只有一种解释。这个就是你付出的代价。你如果是过个二十年再写回忆录,老实说,这样的话,你写回忆录的时候,你可以非常自由的重构你的过去。
你这个过程当中,很多创伤就被你自己克服了。你就拥抱你的创伤了。了解吗?你就拥抱你的过往了。你就,你就和解了。这个时候你就能够实现某种变成法的和解。就是你的,你二十年后写回忆录。这个时候怎么样?这个时候你又有了新的二十年的体验。这二十年体验对于你的整个人生的,对于你的内在的这个法学秩序就是重构了嘛。重构再回过去,看之前的二十年发生的事情。那就完全不一样了。
那你的过去就被重构了。你的过去就被未来所救赎了。就是过去,过去就被,就可以被未来所救赎。所以我们一定要,所以这个时候庸俗的时间性理论,它反而是,对啊,它把当下看的是很死的,很确定的,未来是不确定的。那么过往是慢慢慢慢变暗淡的,模糊了的。它这个时候就可以叫做什么?
叫做什么?就是拆东墙补西墙,用它的未来来救赎它的过往。用它的未来,它未来有各种各样可能性嘛。有可以拥抱,就是像那个太极张三丰里面的拥抱新生命什么的,要拥抱新希望,然后张三丰就悟了,他就不在乎他过去害死那些兄弟了。也不叫不在乎,他就能够和自己和解了。但是这种随比主义呢,他就是说,他没有办法,他对于未来不抱很多希望。
或者他就忽视了未来这个维度,他把未来过早的降临到当下了。他的这个,他这个……太短平快了,你知道吗?他没有放长线,钓大鱼,所以他这种太短平快的,他好像……我跟你讲,他犯错就犯错在,他用这种短平快的方式,不停的……怎么样?在当下,在一个离……
过去……很近的……的当下,来……怎么样?用……多重……可能性……想要什么?松开……松开符号学束缚。这种短平快就会没力量。他就会……这里的多重……多种可能性,这个时候就会变成是符号学束缚本身。
提供的一些……虚假选项。虚假的……廉价选项。廉价的……廉价的选项。你没有办法真正以上超越这个符号系统。这个符号系统告诉你四种答案,你就把这个四种答案当成是多种可能性,然后去解读你的当下。其实你没有,没有松开符号学。这……这样,你这样做恰恰是失败的。你这样做恰恰是失败的。
那你正确的做法应该是放长线钓大鱼。因为你不信任未来。这是……他背后有一种绝望主义。他不信任未来。他也对于过往的东西,他就认为是无法拯救的。那么你现在要放长线。放长线就变成……就是……再一个……再一个相对……遥远……啊……的未来。怎么样?
让……过去……the past……变……的……陌生……了……之后……再去……对……对吧……过去……而不是对现实啊,不要对当下啊。对过去……进行……这种随比主义的……随比主义的……多重解读……试探……多重解读……
你放长线……这个时候……你的这个……这个时候……这个……不一致性不就产生了……实现跨度大了吧?那么你过去发生了……在二十年之前发生的那件事情和你现在的你这个符号系统之间的……充满了各种各样的不一致性。你都感觉自己很陌生了。这个时候……这种多重解读,它才是有张力的。它才是有张力……有力量的。它才能冲击你的符号学。它才能冲击现在你符号系统里面在折磨你,让你痛苦。
让你压抑的那些东西。你才能对于过往,你才能对于过去有一个新的解读。对过去就很容易。就容易……有……真正……意义上的……新的……解读。这个时候往往这种新的解读都不会体验为一种新的解读。而是你会体验到你会有一个新的过去。
你会有……这个新的过去甚至这个新的过去是会让你体验到你是有一个……真正的过去。你的真正的过去不是你之前想的那样的。原来……会……这个符号系统就……就很伟大的力量。就是……原来……我当年……原来他当年是爱我的。或者说……原来我当年是爱他的。原来我们当年互相伤害是出于什么什么原因。这种回溯性的力量是能够彻底的改变过去。
appears to you 的……向你显现的那个……那个样子。他会能够彻底的……这个时候才能够彻底的……颠覆性的……颠……我都不晓得。颠覆性的……彻底的颠覆这个……过去。过去本身。这个时候真的是本身哦。过去本身。了解吗?就是……符号系统回溯性的建构了一个真正义上的过去。就是完全的……你可以说是篡改了。
非法暴力的篡改了你对于过去的理解。因为你当时你所记的那个过去也是被篡改的。也是被你当时很肤浅的符号系统所……所篡改的。你以为你当年记的日记就是真的吗?你当年记的日记第一人称体验的那些东西。你受的教育。你看的什么……什么爱情小说。什么连续剧里面的那些虚头巴脑的那些庸俗的叙事。都是在篡改你们当时第一人称体验。你们当时第一人称……你们当时所把握的日记记下来的那个当下是一个虚假的当下。
你是在进行多重可能性的解读。那个多重可能性也是当时的那种街边的这个小书摊。他上面卖的那种各种狗血的那种小杂志里面给你的多重可能性。你的多重可能性也是一种匮乏的廉价的多重可能性。只有在几十年之后。你……你有很成熟的心智了。你对于人生的这种得失利害。对于情感的真……真假什么的。都能够有自己的一个判断。成熟的判断。你再回过头去看。
你才能看到很多不一致性。你才能看到很多不一样的东西。甚至你的回忆本身就是彻彻底底的会被改掉。会被篡改掉。但是这个是代价。这没办法的。这拯救过去的代价就是使得过去成为未来。拯救过去的代价就是使得过去……过去所谓的the past只能发生在未来。只能在未来。
再次成为现实。这个过去的the past想要成为现实。想要现实化。我们一般不说过去的当下化。我们一般说过去的现实化。factualization。它只能在未来。它只能在未来。它只能在拉开这个Budget距离之后才能做到。这个就是在我看来这个……它还是一字头的原因。因为它是小宝宝。对吧?
这个随比主义。这个Museal。Museal。还是不够聪明。不说不够聪明嘛。他还是……太鄙视普通人了。你知道吗?他想做个哲学家。哲学家坐在不咋地。他鄙视不了哲学家。他就是改行做文学家。做文学家。然后怎么样?然后鄙视普通人。然后瞧不起普通人。
大哥你是试字挑转的。瞧不起普通人。然后普通人那个时间性结构里面的那个智慧。普通人的时间性结构里面是有他的智慧的。我刚刚已经分析的很彻底的。他那个智慧。是在于哪里。然后他就陷入了一种错误。这种错误的话。是一种。我觉得是西欧那种英誉的文人。在十九。二十世纪初。十九世纪末。
[59:33.700 --> 01:00:02.880]  这种英语的文人所独有的必然的主体性。是这种。那个时候的那种变动之中的那种瞧不起大众的那种英语的知识分子所特有的。而不是所有人所特有的主体性。所以我不承认。我不认同一些西方的文论家对他的这个评价。这种评价在我是看来是肤浅的。是自恋的。这里我已经讲完了。我已经讲完了。为什么我这么了解。因为。
[01:00:02.880 --> 01:00:16.560]  因为我当年的同学。我是副班长。他是班长。他就是这种。大概率是这种人吧。当年的女同学。其实好多都是这种。好了。就讲到这里。
[01:00:24.020 --> 01:00:26.580]  好了,就讲到这里。
[01:00:26.580 --> 01:00:29.920]  啊,就讲到这里。嗯。就讲到这里。
[01:00:29.920 --> 01:00:30.000]  嗯。
