要讲主义的2-4-2啊。这个大类的,这个小类啊,四个。他就是这个positivism,实证主义啊。我把这个小类直接归给那个孔德了。直接归给孔德了。因为这个B还算比较伟大的一个人啊。这家伙算是一个伟人啊。
虽然他生前混得蛮惨的。活着的时候混得蛮惨的。也没有推动非常大的一个社会运动。但是他的思想是值得去被当成……就后面几个,斯宾塞啊,穆勒啊,迪尔凯姆啊,这些人啊,通通要算在孔德下面啊。要算在孔德的下面。
孔德,我会把它看成是,这个2-4-2,它是直接是跟在那个2-4-1-4的。直接从休莫那边来的。因为休莫那边就已经把共同体,你去看2-4-1-4这一项。共同体这个当成大他者了。就是人类啊,其实就是人类。但是这个共同体大他者被孔德进一步把握成是人类大他者。然后他这个目的论上的,
失败啊,被孔德调和了。被孔德在理论体系上做了一个调和。那么这个理论体系,其实我直接说它认识论上的一个二分,就是一个,社会学vs科学。社会学vs科学。对孔德来说,社会学可以看成就是,关于科学的哲学。关于科学的哲学。
然后,一切科学最终就是为了发展出社会学。这是把休莫,因为在休莫那边,共同体作为大他者,你还记得休莫在理智,在那个,知识和信仰之间,知识和道德,或者说知识和道德之间。知识是通过什么来的?就是通过连结association。
通过连结,我们获得了知识。然后我们可以把握各种各样的因果,必然性。通过道德,道德是通过什么来的?是通过sympathy来的。sympathy其实它背后的大他者就是啥?就是共同体人类。association背后的大他者是谁?是个体,是人,个体。是自我。那么在孔德那边,他会告诉你,所有的这两个维度,它上面代表科学,
上面代表科学的维度,下面代表什么?伦理学的维度。在孔德那边,伦理学的维度,伦理学的维度摇身一变,变成社会学的维度。就是from a human standpoint,从一个人类的视角。from a human standpoint。就是他说,所有的学科,归根结底都是从人类的视角出发的。这个人类的perspective,
或者说用这个,用这个休默的话,就是moral perspective,moral perspective,perspective。从一个人,moral在休默那个时代,我要说一遍了,它的意思就是about human being,about human nature,of human nature的。那么就是人类的视角,从人类的视角出发,把握一切。所有的知识都是从人类的视角出发,包括科学。科学也是由人类建构的。科学也是通过人类的第一人称视角,
建构,结构起来的。归根结底,这个科学也最终是为人类服务的。而且孔德那边,他是实证主义者。他会告诉你,科学重要的不是他的一些理性推理。科学重要的是他的方法。每一种方法都是人类的活动。每一种方法都是人类的活动。人类特有的活动模式。人类特有的一种实践,抉择的一个模式。所以他是个实证主义。这个positivism,孔德认为历史上伟大的实证主义者是谁?迪卡尔。
迪卡尔为科学赋予了实证的精神。实证的精神,就是实证主义的精神。我们要用去数学,要通过经验,从迪卡尔开始。但是迪卡尔没能去……孔德认为伦理学还是依靠……比如说康德,伦理学还是依靠一种……所以孔德看不起康德。这是从秋末下来的。康德是直接把……
形而上学,枪毙。就是说在科学领域一样的,没有形而上学。但是在伦理学,你还必须依靠于某种形而上学。那么在孔德看来,形而上学就是垃圾、蛇皮玩意。所以伦理学依靠形而上学的伦理学是蛇皮。我们不能够假设有一个超越的人性。就是不能够用形而上学的那种本体论去规定人、社会应该是怎么样。
因为……这个是……孔德有一个非常著名的阶段论。三阶段论。就是人类社会的三阶段论。分三个阶段。第一个是神学阶段。神学阶段。这个是不可避免的起点。一个必然的起点。为什么?因为那个人是愚昧无知。人会把未知的东西投射到一个全能的大他者。投射到一个全能大他者那边。
外在的超越者。外在的超越的大他者。那么从这个就进入到形而上学的时代。形而上学的时代。这个上学时代人在孔德看来就人变得狂妄了。人不把未知的东西投射到一个超越大他者。人把未知的东西投射到什么?投射到一个内在的……但是也是超越性的理念。
它是内在可以感知到的。形而上学时代它不是神秘主义时代。你的这些理念虽然也是超越的。也是被看成是大他者。但是是可以内在的被把握、被思考、被感知的。孔德认为这个过程是不可避免。这个过程是个终界的过程。因为这些内在理念其实归根结底在孔德看来都是rootless、没根的。那么他要走向有根,那就要通过经验主义。
或者通过笛卡尔这种怀疑论。他最终要走向实证的时代。或者说走向科学的时代。科学的时代就是实证的时代。走向科学的时代、实证的时代。人就不再把未知的东西把握成内在理念。而把未知的东西把握来自于外在的经验。外在经验、外在的事实。通过外在经验、事实来解释一切。这叫做实证主义精神。实证主义是一个时代。
在他的这个三阶段论里面,实证主义是个时代。是一个代替了神学和形象上学时代。但是在这里很有意思。他认为神学的阶段是必要的。不可避免的。所以实证主义最后他会恢复一种神学。也就是他恢复一种对于人类本身的崇拜。对于人类人性的崇拜。就是他叫人道教。人道的宗教。对于人本身加以崇拜的宗教。孔德晚年搞了一个玩意儿。当然这个东西硬着、寥寥啊。蛮舌的啊。
对于人类本身的一个崇拜啊。然后他这个人道教里面也是把worship崇拜看得是最高的。因为晚年的时候,孔德好像是转变了。他变得就是不想思考了。变得就是说他觉得理性的感动的那种力量。感性的那种力量。非理性的那种力量。或者说一种艺术的,或者说一种女性的那种力量。但是他有积极的一面。晚年的孔德有积极的一面。我们待会说。
就是说,实证主义他就认为人类,人类本身。所以实证主义一定是社会学的。实证主义一定是社会学作为它的一个范式的。逻辑实证主义不搞社会学,其实我也是挺纳闷的。你知道吗?我挺纳闷的。所以逻辑实证主义跟实证主义完全不是同一个东西啊。他们都叫positivism,但是不是同一个东西啊。实证主义它的热忱就是人类的热忱。就是人类行动。人类通过实践的行动啊。
通过……就是科学是会被看成是一种positive的行动。positive。它不是某种思辨性的行动。它是positive。它一定要通过具体的方法。具体的method。具体的method是用来从自然界当中的那些素材当中去获得不同的一种理智的一种动力学和静力学吧。或者说一种机制的。
那这个东西在……其实这个东西其实就是预设了实证主义那边具有一种基本的认识论上的二元论啊。认识论上它有一种二元论。二元论虽然表现成社会学和科学的一种二分。其实我跟你讲是形式和内容的二分。它在认识论上是有一种形式和内容的二分的。和内容的二分。
这种形式和内容的二分就在科学哲学上就把握着方法和研究对象或者是一些结论的二分。研究结论的一个二分。理论的二分。方法和理论的一个二分。理论的二分。就是在科学内部也二分成。科学内部也二分成方法和理论。这也是这种二分支撑了它的科学的阶段论啊。
在孔德那边我们具体要说一下。在孔德那边科学有阶段论。最早的是天文学。最早其实是数学。最早是数学。然后是天文学。然后物理学。然后是化学。然后是生物学。然后是人类学。然后最后是社会学。人类学可能就包含在社会学了。最后又是数学。
最后又是数学。因为数学这个东西可以看成是科学发展的一个开端。另外一方面也可以看成是它整个这个发展过程当中的一个工具。那么这整个发展过程。科学的整个发展过程。那么这个在前面这过程的时候都是。它代表人物就是笛卡尔。笛卡尔最终用科学使得这所有这一切都脱离了形而上学的把控。
而通过数学。把数学原理归于所有。笛卡尔。牛顿。反正这个。就是这些都是伟人啊。都是他最后那个人道教要去崇拜的那些伟人啊。乱七八糟的。不说了。爱因斯坦甚至要拜一拜。不是同时期的。不好意思。后面如果爱因斯坦能活到那个时期。他也会拜一拜啊。他会告诉你。在这个所有这些学问当中。
一开始他有一个统设性的一个一根魂。就是数学。统设性的一种方法。叫数学。统设性的。就是这是数学是所有科学的。这是point of view。就是或者说你所有数学的那个视角。perspective。perspective。所有科学的视角都来自于数学。但是这个。这个是说明这个社会还没有进入真正进入实证主义的那个时代。真正进入现代。
他说社会真正进入现代了之后。数学。他是摇篮。他是摇篮。他说摇篮不能当成王座。摇篮不等于王座。不等于这个throne。摇篮不等于王座。那么真正的王座。在。他看来是什么。就是社会学。我们一定要。所以在孔德那边。社会学家必须是全能的。社会学家等于是要通过。在坐在王座上。
以人类的视角去把握所有学问。你必须懂一切。全能的一个一个。百科全书式的一个一个人。才能叫社会学家。才能叫实证主义者。你知道吗。实证主义者。在这里上。然后。这些东西都是理论。那么他们的方法各有差异。比如说数学靠逻辑的方法。天文。天文学靠观测的方法。物理学靠实验的方法。化学靠什么方法。生物学靠什么什么的方法。生物学是靠什么比较的方法。
然后。他们都靠不同的方法。然后。正是这些方法的差异。使得这些科学可以不被吞并。否则的话。天文学就会被数学给吞并掉。然后物理学就会。就是相邻的学科。就是孔德认为相邻的学科都有互相吞噬的那种。那种冲动。吞噬自己相邻学科冲动。比如生物学。他就想把化学给他吞噬掉。或者把人类学给他吞噬掉。或者至少是化学想把生物学给消解掉。
生物学想把人类学消解掉。人类学想把社会学消解掉。他都有这种冲动。那么孔德认为。完全把他都消解掉的话。这种还原论啊。孔德是不承认的。他的实证主义是不承认还原论的。不像逻辑实证主义。逻辑实证主义他妈喜欢玩还原论。就还原成那个原子命题。我靠。或者还原成逻辑学。数理逻辑。而这种经典的实证主义。他是不讲究还原论。他认为还原论是异类啊。是错误的。因为还原论在那个时代就是物质主义。Materialism。
我就不写了。Materialism。或者是一种历史性的物质不停的发展的一种物质主义。比如斯宾赛可能算。但是斯宾赛最后也不认为他是可以消解的。就这些东西。各自都有自己独立的范式。有自己独立的本质。他本质归根结底是。取决于他的方法。方法不一样。所以在认识论上。他有个基本的一个形式和方法。内容和理论。或者内容和他的研究。研究出来的那些结果之间的一个二分。这个二分归根结底会变成。这就是社会学。
社会学。或者这就是一种。人的能动性。人的那种。人的那种特有的那种。那种。那种。人性。人性可以在实践当中特有的去。就是。这一部分就代表是某种惰性的力量。某种惰性的力量。就是你研究的这些东西本身他并不会分。并不会分。但是。只有人。人。从人的角度去。他可以把这些东西分出来。人具有一种主动去划分。把握到。
把握到不同的。就是。这右边看。可以看的是。如果没有人的话。他就完全就同质化。坍塌掉了。那唯有在人的努力之下。社会学的这个维度。才使得这些东西被划分了。那么。孔德的体系其实最有意思就是。他就是认为社会学就是一个。其实就是一种新等级制啊。新等级制。新的等级制。他的理想社会就是一个新等级制社会。他的实证主义。实证主义啊。
他有两个政策的。一个是。自发性的社会。他的那个。自发。自发的一个社会。就是原始社会自发。演变成一个社会。他的。在经历学上。在社会经历学上。在权力关系。或者他的再生产关系上。他会。崩溃的。所以必须要有政府。必须要有政府。做一个外部的力量去干涉。调控他。这是第一点。第二点是。光有物质性的力量。世俗的力量。物质性的力量。经济的力量。或者说政治。
政治权的一种强制的力量。是不够的。必须要有一种精神的力量。必须要有这种精神。因为这种精神力量。超越性的力量。他才代表了人性。代表了至高的人性。所以孔德那边其实有点。你知道吗。他有点人道主义啊。在那边。所以他最后变成了人道教的一个教主了。他是宣扬人性的。所以他在认识论上。你看这种社会学和科学的二分。或者说。他把一个。社会学看成就是关于科学的哲学。
孔德也是科学哲学创始人。但是这个科学的哲学。不是我们现在以上科学哲学。他的科学哲学。当然可以看成是现代科学哲学学科了。他的科学哲学是最屌的哲学。是最从人性出发。把握一切学科的那种。那种。就是神仙一般的学问。就实证主义。和这种这种这种。科学在那个时代都是。对于关于科学的哲学。那就飘在云端的词。最屌的。屌。至屌不过这种东西了。所以他的社会学。
在实证主义那个时代。他的社会学是一个。全能的。无比聪明的。大权的那种人。才能掌握的东西。而不是现在他只是一个。只是一个社会学。只是一个社会科学的研究分支。那么一个社会学。不是。这个社会学是代表你。懂一切东西。You know everything。你什么都懂。数学。逻辑学数学。乱七八糟什么物理学。什么都懂。什么都会。然后你才能。说我可以过来把握社会学。然后。但是你在学其他东西的过程中。你要就是。从科学史。
从他在整个人类历史当中的一些发展过程。去把握科学。同时要去这样去把握科学才行。所以他就区分了。学习科学的两种方式。一种是学习科学史。还有一个就是学习科学的论证。里面这个理论体系本身。他认为这两个都要学。必须都要学。所以他的认识论上是二。二分的。恰恰是这种二分。使得那个主体性的维度。又被驯服了。对不对。因为他这里的社会学的维度。其实是代表主体性的维度。主体性的维度又被tamed了。
又被他安抚下来了。变成一种学科建制。变成一种学科上的一种。一种。当然把这个学科抬得很高了。然后在场域论上。他是二。也就是他有一个形而下的。形而下的。versus一种形而上的。形而上的一种力量。这种形而上的力量就是干涉的力量。就是外部干涉的力量。外部干涉。就是我们刚刚说的。他的那个政治学里面。他的政治。他就是说。你自发形成秩序。一定会。有剩余。一定会有危机。
所以必须要有个外部的势力。外部的力量来干涉他。这种外部的力量干涉他的力量。在孔德看来就是人类的伟大力量。人类的伟大力量。人类的伟大。这种人类的伟大力量是具有宗教性的。It's religion.It's religion.它是具有宗教性的。所以。孔德的这个形而上学。他是有形而上学体系的。否则他最终不会去建构他那个人道教。这个力量是宗教性的。是伟大的。这个力量。
这个力量。孔德看来认为是存在于哪里的。这个伟大力量。孔德认为存在于哪里。我告诉你。我们这个时候我们要鼓掌。我们要鼓掌。而且要致敬啊。存在于两边。一个是存在于女性。还有一个存在于proletariat。普罗大众。proletariat。proletariat。这个词到底什么意思你们去搜啊。我自己都在搜一下。它翻译成什么比较不会。
不会。不会敏感。翻译成什么。就普罗大众。就普罗大众。翻译成普罗大众。不太。不太敏感。proletariat。proletariat。他认为。就是女性。就是。还有艺术。里面包含了一种超越性的力量。它可以超越那些形而下的秩序。形而下的秩序就是一般的知识。一般的理论当中那种。理论。一般的工具理性那种东西。工具理性。
死板的那种。那种理性的自我内卷的那种证明的那种东西。他认为这东西是超越他的。这个东西比他高。孔德认为这东西比他高。然后孔德认为love。爱。比这种理论理性。这种形而下的秩序。这种。这种。这种将死的这种秩序。这种净力学的这种秩序。都要高。那么。第二方面。他认为。还有一个。他认为这个proletariat。pro大众呢。他是。认为。pro大众是。
是自发的。自发的这个。社会学家。或者自发的实证主义者。实证主义者。为什么pro大众是自发的实证主义者。因为pro大众。他会实事求是。他会从经验出发去把握事物。他会主动的去寻求恰当的工具。去组织理论。恰当的工具论。工具和方法去组织理论。去形成理论。有效的理论。他不会停留在形而上学的悬想之中。
他不会停留在形而上学的悬想之中。所以他叫自发的实证主义者。有用就是有用。没用就是没用。另外一方面。他会说实证主义者。实证主义者。不过是。什么。比较综合的。比较综合的。然后。体系化的。系统性的。体系化的。化的。proletariat。这个我们必须要鼓掌。这个太伟大了。这个论断是太伟大了。
实证主义者不过是。体系化的。强大的。这个。比较综合的。比较完备的。proletariat。所以他就意味着实证主义者是。他的立场是和穷人站在一块的。我就是比较强的穷人。我就是一个。理论水平高的穷人。了解吗。我是和底层站在一起的。所以这个。这个孔德的这个东西。我认为是具有。是失败者的哲学。这种实证主义是穷人的失败者的哲学。二杠四杠二。
我觉得这个。已经算是。他的矛盾性和冲突性。已经是比较。比较强的。但是问题就是说。他把这种东西。这种力量。否定性的力量。他搭建成一个新的。崇拜的体系。形而上学的一个。一个背景性的一个框架。那就不行了。那就不行了。最后就是本体论上四。本体论上四。因为他。完全不预设任何的。他据实形而上学。他也不建构本体论。他不建构本体论。不讨论什么物质。本源这种东西。所以他。
本体论是击穿的。本体论上击穿的。这个击穿的是。和这个修莫一一贯之。修莫也不讨论这些东西。他就是。因为那个时候。已经认识论转向了。那个时候。已经认识论上转向了。认识论转向的话。如果你没有。观念论这个运动的话。你的认识论是不能够。你除非。作为一种心灵哲学。或者意识结构。去作为研究。否则你。你是没有。没有办法。去设立本体论的。你要挽救本体论。
这个论域的话。你必须要把主体性也看成是一个背景性的秩序。然后意识结构就具有本体性。让意识结构具有本体性。意识结构。如果意识结构不能具有本体性的话。那么本体论就失败了。就失败了。就失败了。就是精神的现象学。精神现象学。它具有本体性。或者一种符号系统的内在逻辑学。它要具有本体性。如果。没有办法把主体性注册到这个背景性场域的秩序里面去了。
那么本体论就只能是4,就空掉了,就空掉了。所以只有3后面这个东西这个数字才能是1,2,3。现在这2-4已经后面没了,不能再放东西了。这历史运行到这个维度,不允许人们再愚蠢的自视为一个前反思的一个说,这个不存在这个表征的,不存在一个中介的环节,直接就可以把握了本体。那个时候人已经不蠢了。他都拒使形而上学,拒使本体论了。我们不能够直接把握背后的能力。
没有一个知识分子会幼稚到说我们可以直接把握到背后的现实。当然就除了黑格尔。因为他说我们把握不到背后的现实,这本身就在把握现实。好的,那么这个就是孔德的这个……这是非常了不起的。然后我们最后要讲一个孔德对于时间性的一个把握。就是这个东西你可以……就是刺激你去思考一下。孔德认为时间的这个顺序不是过去,现在。
未来。孔德认为时间的顺序是什么?孔德认为这个不是时间的顺序。孔德认为时间的顺序或者发生在现实当中的是过去和未来。而我们的主体性承受的是现在。就是我们所把握到的现在其实时时刻刻都是一个沉浮的力量。就是一种消逝的力量和一个可能性的维度。可能性的维度和一个必然性的维度。
他们之间的冲突。他们在斗争。这两个力量在斗争。这个斗争临时的有一个休战或者说有一个暂时的一个斗争结果。就是现在。就是我们主体体验到的当下。主体体验到的内在的这个在场。体验到的在场。或者当下。当下吧。我就写当下。present。体验到的当下。它是这么一种。
其实这个已经是离那个。离观念论非常近了。离观念论很近了。但是说他没有戳破这个窗户纸。他没有直接把主体性的维度。拉出来当一个。重要的背景秩序进行研究。也就是说他缺了一个最重要的东西。他的体系里面缺了一个最重要的。就真正的心理学。就是说如果孔德在心理学上造诣再深一点。然后他能够意识到。就是。
你不仅仅要从一个human perspective。从一个human perspective。perspective。这个本身就是一种布尔乔亚意识形态。你只能从一个subjective的。而这个subjective。它本身是空的。它本身是否定。否定性的。它本身是一种激进的。subjective perspective。或者就是subjective。这个东西。你必须要坚持第一人称优先性。
第一人称。你不能把它变成一种。类。人类的。你一定要坚持它是。每一个具体的人的。就是。就是。你的。就是我的。我的。这是。这否则的话。否则一个最底层的穷屌词。你叫他去。从人类的视角出发去思考问题。那你。你也在逼他。你只能预设他是从他自己视角来思考问题。
你不能直接就是说。就是说。观念论运动的话。它就是退到。它退到。退到。退到近乎唯我论的那个地方了。那个地步了。你再退一点点。那就短路掉了。就是它要维持一个平衡。行而下和。行而下和行而上。它通过主理性来调和。把这两个维度调和。如果稍微这个东西再强一点点。就摊掉了。就变成一字头唯我论了。一杠三了。那又不行了。不行了。
所以孔德在这里这么一个对于时间的把握的话。你可以看成是。那他也是有问题的。是不是。他好像就是说过去和未来。这两个东西在本体上是平等的。不是的。他们在本体上不是平等。他们有一个东西是有优先性的。他们有一个东西是有优先性的。在我们看来。这种断裂。就是如果你作为一个。就是过去本身也是一种未来。过去本身也是未被彻底决定的。
未被彻底决定的。过去本身的past itself is。它一般是formulated。或者说formed by什么。Symbolic system。过去。你过去到底怎么样。你是要通过符号系统来中介来描述它的。了解吗。如果我们可以改变这个符号系统本身。这个描述的这个框架本身。那么过去是会可以被拯救的。过去的意义是不确定的。如果整个系统。符号系统有一个彻底的一个翻转的话。那么连过去也会被回溯性的改变。所以在我们这里。
未来是具有优先性。本体论上具有优先性。未来可以回溯性的改变过去。过去不能够。彻底的。完整的。绝对的。决定它的未来。所以说在这个意义上讲。我们永远是。我们永远是停留在一种否定性的力量。一种not yet。这是一个不平等的一种对抗。可能在孔德那边。他还认为这是平等的对抗。然后他最后也回到过去了。回到那个theology的那个维度了。他的晚年回到theology的那个维度了。
想要去搞一个。就是回归自然状态。因为他描述一个。人的最好的。人类最好的。至善的一种状态是什么呢?什么叫人类至善的状态?就是说。人的每一个心灵和身体的每一个组成部分。都回归到一种自然的natural relation。自然的一种状态。自然的一种状态当中。这个东西就是。他认输了。怂了。那么这个当然说。这个说晚年怂了的话。这种事情发生在很多伟人身上。
当然是孔德本身也不能算是个特别伟大的人。他跟圣西门两个爷俩。我靠真是火宝一对啊。但是至少他们做出努力的。也很。我觉得在这个理智上做出了一个。非常强大的一个挣扎了。然后他里面的那些阶段论啊。那种分类学体系啊。就特别看出具有。等级制的那种意思。蛮错的。老实说。但是他背后的意思。其实他不是为了维持本等级制。他是为了讲究一种。
分类是重要的。分类的力量是人的力量。这种。划定界限。使得这些理论体系之间不能互相吞噬。这种力量是非常。然后他乐观的认为。他也是个和平主义者。他。孔德是个和平主义者。他乐观的认为。未来时代是属于。是一个交易的时代。过去的时代是一个什么样的时代。是一个武力压服的。是个暴力的时代。过去的时代是个暴力的时代。
一切社会关系都要靠武士。来维持。靠武士来维持。然后靠那个。然后一切的。然后这个武士的时代。又进入到一个。另外一个时代。也是一个。也是一个暴力的时代。他是靠欺骗。一个暴力的欺骗的一个时代。这个欺骗的时代。他是靠那些。他就是宋棍律师。立法者。宋棍律师。还有那个那些。就是这个。就是跟法律相关的。就是官员。靠官员来欺骗。欺谋人来维持的。
这个代表古代,这个代表可能代表中世纪,然后还有教士、七盟人。最后他说我们现在这个时代是交易的时代,交易的时代是通过工程师、商人,通过商人来维持的。通过交易,通过商人来维持的。通过产业,这我们所处的时代是一个产业的时代,是个商业的时代。所以这个时代不会再有武力,那么这个时代不会再有这种形而上学的欺骗,我们就只有和平和这个科学的发展。
那么孔德他是没活到十九世纪看到一二次大转,如果他能看到的话,他肯定会彻底的改变这个结论。他的这个人类学的这个这么一个三阶段论的这个体系就会完全被他自己给推翻掉。他会非常沮丧。幸亏他死得早,否则看到未来他妈的他,我觉得不说了。法国的社会学家一般心灵都比较脆弱的,他就说不应该活太久啊,不应该活太久。好了,我就讲到这边,我就讲这里。
这是个挺有意思的人啊,这是个挺真性情的人,孔德是个真性情的人,虽然他理论比较粗糙,但是他是个真性情的人。那么大部分这些东西其实反思性不是很强,它代表一个时代精神,一种时代精神。还有一个就是,你可以看成是那个黄金时代的尾声啊。好了,那就讲到这里啊。拜拜。
拜拜。
MING PAO CANADA // MING PAO TORONTO
