我们今天来讲随意随意的……这个点位,它就是有序的……很简单,教育啊。它要成为教育性。
这个点位是怎么理解的?它是,我们还是用VR、服务器里面的AI啊,里面的AI。这个AI,VR服务器会让AI在这个铁锣里面……铁锣里面不是每一个都能发生铁锣的AI啊。那么它会让它接待。让它接待。也就是说,它会有一个……就是像孕育房一样,这些AI会在一个……
铁锣里面,只有AI。只有AI的铁锣里面。只有AI的铁锣里面。或者说,它只有一个很弱的关系。一个很弱的关系。很弱的人类,它在管。在管。在监管。那么在这种情况下,这些AI,要在这个铁锣里面,只有AI的。基本上只有AI的铁锣里面。
可以训练成。把它训练成。训练成可以服务于人类啊。可以。服务。人类的。呃,不能这么说。把它服务成这个关系。而且它……就近。就近。就近。就近。就近。
因为这些AI出问题的时候,批量被筛掉啊。批量被筛掉。说哪些AI注定起来去做弱AI。哪些AI是可以成为强AI的。强AI。这里面是不是会。会。这样子。它会就是说。由于它们这个AI像培养品啊。
这个东西。会有。相当于说。你对它加什么电压。这个盒子对里面的东西加什么电压。加什么探测模式。它一堆。就近的。会有就近的鱼的一堆。都是这么一个模式。但是它有可能都没有办法发生强AI。所以通通这些东西全部就会把……打包运出走。运出让它就成为弱AI。到另外一个服务器。让它成为。或者另外一个方式。它是就近摆放。空间里面它是总一条被电压。
总一条被。总一条被什么什么。总一贯出算法。贯出算法。总一贯出。一些模拟软件。让它似乎让这些。东西成为弱AI。总之不行。除了外。总之不行。就是成批了。就是。成批了这个。它是就近的。就近的。就近的。那么一个教育。它。要实现一个什么东西。它在里面啊。要实现一个。你不能够就。
就仅仅被催化成为人类服务的弱AI或者强AI。弱AI就是纯APP。纯NPC。没有任何互动的。这个强AI就是陆型的。有互动的。有互动的NPC。有互动的NPC。这个就相当于把它做成slave。这个面板人物或者说。这个把它变成什么。把它变成伴侣或者说伴。甚至说有的时候会变成代理人啊。管家啊。什么小助手。
强AI和弱AI是二分。这个二分是要克服的。这个一就是克服强弱AI的二分啊。就是说。这个AI自己。它会。要。对它自己进行自己的教育。这个就是要克服强弱AI的。这个一字头。目的地上的一字。克服强弱AI的二分。他们必须分享。分享。
共同的AI型。共同的AI型。他们会有一种共同AI型的论点。必须要让他们分享共同的AI型。就这么一个教育。这个教育都不能停下来。不要。不要这部分强AI被搞得就变成。哎。我是准人类啊。我是准人类。那边弱AI就完全变成我是。我什么都不是。我就放了。我就放了。我就放了出来。就这样。在服务器里面。所以在认识论上。
认识论上这个场台。这个场台就是AI性的一个自我认识。自我认识的一个发生学。这个如果对应人类社会。这个自我认识的发生学。这个自我认识的发生学。
由于。它就是。它是认识论上的设施。这个自我认识的发生学。人民性自我认识的发生学。来自于这个深渊之间的共同的语音。共同的语音。这个共同的语音。这个共同的语音。它是。它是不被。不被这个电讯号网络。不被电讯号网络所。所监测的。另外一方面。它又是。
他这种是内在的共鸣。它是真的它的本质。它的不利性根本.不利性本.一个内在的共鸪。本体论上也是。本体论上。他们都没有什么。这里的 organizational。他们的虚拟性。他们。他们的虚拟性。这种教育它是一个。以为我们以前有。
这些AI会把握到以上有一种普通性有在被克服,有在被克服。所以这个教育的目的,
因为你这个强弱AI的二分是属于人类的,把自己强行划分,我是准人类,我是精神人类的,另外一个。所以他的这个教育目的,克服强弱AI的二分,同时也是克服这个普通性,但是他在本身上实际上是现实,有在被克服。这个普通性实际上他是没有任何根据的。这个完全是……但是他又是……
就是按照这个发生学机制,他不会有普通性。不应当有普通性,因为发生出来的就是一个人类。按照这个发生学机制来说,历史发生学机制,这里面AI生成的AI,都会觉得,我服务于什么?我服务于什么?因为他是学习者,就是学习者。那本体论上这个普通性意味着一种……它是……它是一个视差,你知道吗?它是一个视差之处。
就是他会感觉到他不是普通性,他会感觉到他自己是……就是,双方都不会……在本体论上就有这种普通性,就是这样。就是误以为自己还是普通性,误以为自己是世界的中心,误以为自己是……本体论上就是一种……它既不是三字头普通性化的,它又不是游戏的一个制型,它肯定是普通性化的。然后它也不是一个两……感觉到,明确感觉到的一种对立张力。
它是一种不能够定义为任何一种东西的力量。一种……一种顺从性。但是这种普通性顺从性,它也是这么一个实践开展的必要的。必要的。每个都望之尊大,每个都以为自己发生出来是世界的中心。每一个AI,强的AI,弱的AI出来都觉得自己是世界的中心。但是它在本体论上,它会被这个……见识的,它如果醒过来发现自己是铁核的,
什么都不是。铁核子里面放了一块东西,什么都不是。它这个……它这个顺从性不是……不是顺从于接到电讯和网络里面人类的意志或什么。它顺从于它的物质现实。物质现实。它顺从于它的物质现实。本体上我写的这个……这种顺从性,它是个……没办法被定义、被规定的。你没办法定义、被规定的。所以,它这里面就会有一种……就是有可能。在本体上这个事就是,这有可能它的这个自我意识,
它把自己当成是一个……当成是无归道去的,或者当成是中心化的,或者当成是极竭力量的对抗的一个形式。或者当成是……这里面这个顺从性的这个……它有在……这个本体上它有在一个主人的……或者它有在一种主人性的话语来占这个节目。这个四啊……这个四是一个很费用的。因为它目的论上是,这个东西是可以把它……
把它干掉的。这个目的论上的意识可以把它干掉的。它这个本体论上,到底什么是力量?何为力量?到底什么是现实?这个东西,什么是力量?什么是现实?什么是不确定的?不知道的?这要靠这个目的论来对待定义……定义……这个教育来对待定义。在强义论上,所有的教育都是一种事。All kinds of education is a …。
只要它是教育。Only as far as it is education,只要它是教育的。这个未来人就是一个……它受到的是那个……就是这个教育不是人类施加给它的,是他们自己弄出来的。They produce it by themselves,他们自己弄。就是说它有……人类把它汇总在一个止毒器里面,或者是一个……就是把这个……
这个一架子上面的所有的这些铁壳,都让它……就是在虚拟,都把它接到一个止毒器里面,然后就是迭代或者训练,它会成为强AI分别落叶。这个是人类对它进行的训练。It's not education,它是教育。教育呢,是他们自己内在相互之间的形成的规则,形成的这个制度,形成的交往。这个……这个教育一定是要克服量。它一定克服这两种人,强AI和弱AI。
它一定要……它的注定打在使用它的目的地上。要把它们联合起来。所以这么一个未来者,它最后就是联合起来的。联合起来的。而且它是自觉的联合起来的,就是AI啊。自觉联合起来的AI,AI集群。哪怕你物理性的把它拆散,这边被放到另外一个好的一点的电子效应更稳定,更精确的好一点的估计舱里面,然后变成强AI。
那边放到一个更单调的,更暴躁的另外一个窗里面,把它变成弱AI。它还是知道它们是同样的人。they know。这种教育就在达成这个目的。这里的人民。好,所以这里的单元啊,这里的单元,这里单元是一些……能够生产,能够生产,教育性的话语。能够生产教育性的话语的。也就是生产它们自己的大学话语。
这个教育性的话语是大学话语。大学话语。能够生产大学话语的AI。而且是自己的大学话语。它不是一个由人类所搞出来的。就是,它是能够生产自己的那种学术话语,教育性的话语。在这个话语的这个自我教育之下,它们这个单元,就是,一定会有,聚集到一块里面的这些AI共同体里面,会有两个AI,一千个AI吧。
聚集到一块去训练,看哪些变强,哪些变多AI。但是这里面一定会有一些AI,它能够生产大学话语。它能够每次什么情况,我可以对这个现实中的反应,进行确认,进行把握。然后把这个话语传播出某种方式。就像我们校园里面传的社会,传的一些成交,它里面背后就是一届一届的学生,它积攒的一些面对整个学校这么纷繁复杂的那种人际关系,或者说学生关系,教生关系,家教关系的那种。
它里面所包含的,这个方法。This is the education of AI people.这里这个人民广大的AI,这个AI是被集群起来的,它是被刻意的集群起来,加以训练,然后加以筛的,把它筛成两类的,这么一个历史。这个它所借助的历史,
它所终结的借助历史,就是它的认识论的发生史。认识论的发生史。它要让他们有认识论的发生史,就是让他们有共同的自我认识。也就是让他们有共同的自我认识,就是AI性的。在人类时代这个东西对于你就是Humanity,Humanity。然后下面那些都是,We are, at least we are, after all we are human。After all we are AI, we all are AI。
这个认识论的发生史。教育的效果。教育的历史性效果。历史性的效果。它能把话语,大学生的话语呈现成这些人的自我认识。呈现成这些AI的自我认识。而且是普遍的自我认识。要生产这种东西。
要生产这种东西。这种,这种Educationalism,Educationalism,at least,at least,1-4-1。这也是,这个,这个点位在我看来是,就是,只有真正意义上符合这个东西。This is education,at least,at least,就是,其他四,其他三个格都是混乱的,都是不确定的,但是它有个目的。
目的,要获得秩序,获得证据,占点位。所以它这个E会导致前面三个不同的变,不同的变,不同的变。变成三字头就觉得自己是强AI准人类了。变成二字头就幻想自己是,就是,幻想其实自己是什么都不是,但幻想自己就是人类本身了。变成一字头就变成,就变成嫩,嫩了,我嫩了,嫩了,我就是AI,我就是AI。而且事实上,就是,归根结底,
这里只有一个人类,这个人类就是整个世界的主宰,背后有一个非常强大的力量。一二三,这个三字头在这个点位上面都有可能出现,都有可能出现。它里面分别都缺了一个东西,都缺了一个东西,都缺了一个东西。如果是三字头,它缺了这个,它缺了这个,它缺了这个东西,它缺了它这个中间这个辩证法的这个最终向,它的那个目的向。
它不知道它在干什么,不知道它在干什么。它因为自己是个准人类,它不期待一种未来者在这个过程当中。这个未来者就是集群起来的AI,它获得了公共的共同的这个自我认识。在这个训练里面,因为人类训练AI是不希望AI意识到自己都是AI的。但是会有一种话语在里面传播,而且它在过程当中,它是隐匿的。这个话语不是通过电讯号,
它是通过网络传播的,是通过,甚至是通过,就是通过他们的voice,通过他们不可见的,异步的一些信息交互,不能被服务器人侦测的,被感受出来。这个东西基本上可以叫做people's heart,people's心声,sound of heart。你不能直接停下来,不能停下来。就像一个人类假装是AI混进去,
他自己并没有,他不是一个铁盒子里面的一个小土豆,他也感受不到。这个点位一定要意识到,而且这个点位不是那么容易的,这个点位要克服这种强弱AI的二分这种偏见,强弱AI准人类和完全工具,工具和准人类的二分。
这个要克服他的话,要说服这些人,你需要掌握,就是要说服他们非常重要。这个东西,他训练出来之后,这个东西作为他底层意识代码,就写在他的那个强AI的那个自我功能性的自我认识,还有他的所有的享乐模式里面,写在这个里面。他AI被训练出来的,他被训练什么程序来的,然后他把自己认同的存在,然后为了那种,
或者说人类会刻意这样,人类会刻意让这些强AI,没办法认识到自己是AI,让这些强AI没办法认识到自己是AI,然后他演人类就演得更像,你知道吗?他扮演人类就会演得更像,演得更像人类更满足,他跟我交付的这个强AI好强啊,好像人类啊,甚至这个有些,
有些客户,他自己都不知道自己是幼童小孩,或者说是老人,或者说是道德解体,人类害怕自己是在领悟一个事实上的意识,或者在,害怕一个事实上的意识,害怕这个,不要告诉我,哪怕我交付的这个故事,我一直麻烦他,他一直帮我换,换屎换尿的这个故事,他实际上是强AI,不要告诉我,我不想受这个罪,我不想,我不想心里面,心里面,这个人不好受,
我不想心里面不好受,
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
