我们来讲主义主义的4-3-4-1。它的代表实践是农业的去本地主义化。
这个实践点位实际上是农业本质的自我实现,因为农业本身就是去本地化的。
农业的去本地化,这个实践是有多个环节的。你可以看成它叫动物化,植物的去动物化。
农业的去本地化,因为农业活动本身就是要从土地当中把植物的自然循环给打破,然后用动物去利用。所有的种植业,采摘业,畜牧业,它都是把自然能源利用到人类的这种体系里面,
吸收并且利用它。吸收并且利用它,并且形成一个……为什么我说它是实现?在这里它是实现的第一个,因为农业活动本身就是一种消费资料和生产资料都生产出来,对不对?你会发现农业是最典型的消费资料加生产资料。
并且由消费资料支撑的生产活动,把这两者都生产出来。你发现了没有?农业就有这种特点。你种了之后收成出来的东西,一部分做消费,一部分做种子。你消费那些东西的活力,你消费消费资料的那部分劳动的活力,一部分劳动活动也得再和种子结合起来。
变成新的产品。不仅要产生种子,你专门的要育种,你还要产生农具,产生各式各样的专门的农业生产当中的中间生产资料。了解吗?除了你的口粮生产粮之外,你还要把整个……所以它是农业本身这个活动,它具有资本,它是最典型的资本的实现过程。
但是它是一个局域化的,它的循环是局域化的,是一个本地的去局域化,要把它去局域化。那么在这个实践过程当中,有特点就是要去地方主义化,去地方主义化。去地方主义的总体,总体主义,就是去地方主义的应该叫单元化,把它单元打破。
就这个单元化,就是这么简单,就是一个省份,一个省份和它的邻近省份,在社会主义实践当中,它必须发挥它的特长和优势,也就是它也要有工业化的分工。就很好理解吧?如果我们以省份为例的话,比如说同样两个省份,江西和安徽。
如果在传统农业时期,那就是说大家都有同样的农业,同样的农业,就互相没有互补性,没有工业上的互补性。不能发挥它的优势,不能发挥优势。
那这里,农业的去本地化,它实际上首先有一个特点,就是农业的工业化指导,对于农业进行工业化指导。我们叫这个工业化,其实可不要换成叫产业化指导,对于农业进行产业化指导。
比如说,广西的这片村子,你就种甘蔗,种那种制糖的那种甘蔗,细的吧,还是什么的。或者说,你就种安树林,或者这里就种某种经济作物,这里就种口粮。湖南的农村,你就专门给我种稻。而且要有它的指导、意见、采购价格。这里面采购价格,这个钱,这里面的钱都不能算资本,不能算资本。
这里面的钱就是为了维持这个农业社群,它维持它的工业品消费。它要有基本轻工业品吧,廉价工业品。最好就是通过一定的基本积累之后,还可以购入大工业品。拖拉机什么之类的。还是要橙色的,橙色的来买。农业的去本地化,这个活动,农业在去本地化的过程当中,它可以使农业当中的剩余,
用于产品用来支持工业化。用来支持,支持工业化。支持产业化,支持产业化。那实际上,归根结底不是为了支持工业化。归根结底是为了支持生产关系的迭代。生产关系要进步。生产关系,生产力的进步。生产力,生产力这就productivity,就是它生产性。生产性,就生产模式的一个进步。
生产模式的一个进步,一个更新。它并不仅仅是支撑工业化的。支撑工业化,它后面,它现在,它支撑什么?服务业化吗?或者说信息产业化吗?或者高新科技化吗?它并不,现在我国的工业能力可以说是,就,你如果是以一个二十世纪,二战后的一个要求来讲的话,它完全是一个非常强的发达的工业国了。
但是它还是国际产业链下游啊,末端嘛。我就说,中低端呀,那是要依靠更高的科技啊,更高的产品质量,产品的它的创新性啊,它的技术上的优先性啊。这都是要靠农业的去本地化啊,去本地化。要去地方主义化,农业活动不是为了养,不是为了存养或地方人口和地方的前现代,前资本主义。
前现代啊,前现代,我们这里就不能用个前资本主义来描述它的前现代。因为在这个我们这里的话,就算有局部的capitalization的这些现象,它是零星的,它不成,不成集群的。它不能运转成自己的权利盒吧,不能运转成它自己的权利盒,政治权利盒,无法运转,无法实现它这个维度上的。
所以它是要把自然力,agriculture,或者我们要说的这个physiccraft,physicraft,就是农业啊,自然记忆。我们要把对于自然本身的加工活动,那首要的就是农业活动,要把它去localization,或者是要去循环化,去局域循环。
要把它去本地循环。那更特种其实还是把它去本地化。要把农业产品,剩余农业产品运出来。说残酷一点,工农减到差。但是呢,它不是工农减到差。就是说,不是就是说我把它的粮食就夺掉了,而是说这个是全体的,全体的。这个不仅仅就是粮食把它弄走,我要把里面的这个社会关系网络,
粮食,人都弄走。劳动力也给它弄走。因为我要使得整个社会的所谓的社会资本可以实现。可以再生产。可以积累。这个积累就是实现论意义上的积累。那么在这个意义上讲的话,你光有农产品出来不行,你还有生育人口。
你还要有,就劳动力啊,你还是要有劳动力出来。你还得有宗族关系的清源网络,宗族关系的清源网络,宗族关系所,前现代农业关系当中宗族关系,一些意识形态观念,这些东西,意识形态观念,人,人际观念,人际关系和人际观念网络,这个东西其实都是原材料。它都是城市化的,城市化的,
原料,都是原料,抽象原料,关键性的原料,也是原料。因为你到城市化里面去,原刷个人在一个,它是进入城市化的原料,为什么说它是原料?它要防止你原子化,防止原子化,防止原子化,我们的城市,我们的社群建构往往是整片整片的城市化,就是说你进入城市之后,它不是一个赤裸裸的原子状态,
赤裸裸的原子状态就是防疫化,就这么简单,防疫化,防疫化,防止疫化。所以它虽然是去本地化,它一般是批量转移,定向转移。比如说一些资源性城市,那就是整个郊区或者整片整片的,托家带口的,全过去。比如说我们一些,把山民请到村镇里面,请到镇里面,城镇里面去生活,那也是一整片一整片。
它的,它可以防止原子化,防止疫化,自然就疫化。那这个情况呢,就是说,嗯,它会有点问题。因为比如说大城市,你还是没不可避免的,是工业人口,服务员人口,它原子化啊,不可避免的。那这种情况,你需要地方,就是基层的,社区啊,居委会啊,街道啊,这些东西来,
来维持啊,维持。那么这种时候,你防止原子化和它的前现代化,和它回到前现代那种状态,是不能画等号的,是不一样的。是不一样的。它是一个防御性的,防御性的。防御性的。所以你农,比如说农业去本,本地主义化,它是一个落后的农业国,它要成为工业国,它必须要采取这个路径,必须要采取,它一定要打破农业的本地循环,
打破农业的本地循环。要实现这个资本啊,要实现工业资本啊,要让农业资本能够转变为工业资本。要,要,要,要。那么这个过程中,你光是有农产品也不够的。为什么慢啊?人口没有被解放。其实你要把那个明白,就是你要明白,就是说,春天发生的故事,
它,它关键作用,真正关键作用,并不是说让,而是解放农业人口。不叫解放农业,我们叫实现了农业人口。实现了农业人口的工业化积累啊。工业化积累。
你允许农业人口获取大量现金了。我不知道你们有没有这个,你们90后应该都知道,90后啊,90后,你知道,直到多少年,真的是直到九几年之后,农业人口才能大量得到,得到现金啊,货币啊,得到货币。
农业人口得到货币,得到货币了之后呢,工业品价格其实才……否则在那之前,农业人口,它的这个,持有的货币总量是很少的。平均而说。就是,一年省个钱,换个防盗门,那种。我记得我们那个时候,就是苏北,我去一间乡镇啊,就隔壁,隔壁乡。省一年的,苦一年的钱,他们叫苦钱,苦一年的钱可以,这个……
家里面换个防盗门。苦两年的钱,可以买个摩托车。这么个样子。就是,好吧。我不是说为了哪个历史事件做辩护啊。我只是说你要明白啊,明白这一点。就是说,你本来只是拿它粮食,拿它的基础产品啊,初级产品。回过来,就维持它的一个前沿的状态。
然后,工业化人口不需要太多的嘛。工业化城市里面,可能只有几千万工业化人口。那么这些工业化人口的话,它……它当然有一部分会活在一个乌托邦里面嘛。嗯。但是说,你说那种……那个过程就……它没有做这件事情啊。这个事情,那剩下来那么多人。它要往更高的这个生产阶次去运动的话,谁来引导它?
你必须要引导它啊。必须要引导它。所以你看上去是一个……是一个这个……preparation。你看上去是这个啊。但是,it's not。I mean, it's not。那更大的层面上,就是说,你要分清楚三个。全民、集体和……下面我就不说了。State-owned。State-owned。
State-owned集体的……集体collectivecollect-owned。全民的owned。这几个你要分清楚啊。那么当时,其实这个东西很关键。你们都要面对一个就是这个集体所有制的问题。You have to think about it.集体所有制的问题。集体所有制。它也是一种社会主义公有制的实现形式。为什么我们把它叫做实现形式,你现在知道了吧。
但是这是我给它加上去的。它当然不知道是社会主义公有制的实现形式。这里是那个意义上资本的实现啊。那我认为,集体所有制,这里面包含一种实现啊。资本的实现模式。你要在生产同时把集体关联、集体关系、集体的……就农业互助的关系啊。集体的一些就是……农业社群的……也包括工业社群的,它的那个基本的……
它的组织性、纪律性也在生产出来。不能让它的人际关系发生异化。所以说它是个公有制的实现形式。那么好。所以我们这里就知道目的论上了。目的论上的目的,首先这里你就要实现它的物质基础啊。实现论。马克思主义的实现论的这个……你可以看这是它的一个活动基础。
支撑这个活动的基础。因为支撑这个活动的首先的不是工业品。首先是农业品。人的活动的支撑技术。消费品的支撑首先是由农业品来支撑。但是这个东西,这个循环里面已经包含了工业活动了。说农业的去本地化里面包含大量的工业环节了。已经包含大量的工业环节。包括服务业环节。比如运输业、通信业。比如说你整个这个……
基层政权对于人口流动的一个组织能力。一个管理监控能力。也包括你对于这个农业片区它种不同的作物。它的价格调控能力。它的这个供销调控能力。供应销售。还有它灾情预备机制。这整个这些体系都要算在里面了。实现论的一个活动基础。Socialist capital realization它的一个活动基础。
人口活动的一个基础。劳动力的一个基础。我不要说劳动力。我觉得我始终觉得劳动力是一个有点问题的。异化的一个概念。劳动力和生产力这两个概念怎么分呢?对不对?我们来看一下第二点就是说。长运论上。目的论上我直接就写完了。我不管了。长运论上3加1。这里的建设者。历史。
人民。这个人民首先就是富起来。富起来。富起来。人民就是他们富起来的。就是这里的富首先就表现了工业品。工业品也变得富裕了。这个活动就是要让工业品也变得富裕了。在那之前工业品是很金贵的。你知道我小时候一个坏手表。多少年我舍不得人。
我还要去找个表店修的。我们那个时候。九几年的时候。九几年的时候。我们那个什么一个坏雨伞坏掉了。都要去修的。一个。甚至在比如说在80年代。一个瓷碗坏掉了。农村都要把它沽起来。碗也是算工业品。碗也工业品。某个瓷窑砖厂里面。砖坏掉了也要。甚至砖坏掉了也要利用的。一块砖啊。被不小心敲坏了。
那也也要把它拼拼起来。或者用什么办法呢?就是那个时候工业品稀缺的。他这个富起来。就是让工业品变富裕了。工业品变富裕之后。你才能说。这个。这个是他的骨架。骨架。骨架。因为我们的工业品是人的骨架。人如果只有农业品。那人是没有骨架的。没有他的生存的骨架的。
了解吗?像外骨骼一样。工业品是实现了。人的发展之后进一步实现。实现。就是说。相当于人。就是他的生存工具。就这么简单了。就批量的生产工具。这个东西。我之前说了。它是要和现代科学的那个。前沿水准。现代科学的前沿水准。科学的一个前沿。水准。要调和。
到一起去的。你。你这个工业品胜于。在何种意义上。就是什么叫人的骨架。那是由这个。那个当代科学的那个前沿水准。所决定的。你的骨架可以建造一个什么层次。你就说。那这个语言也是人骨架。你穿的衣服。农产品。知道毛衣。这也是人的骨架。这没错。但是。你在一个特定时代之下的。科学技术水准之下。所对标的。所对标的。那种可以。
在不导致人的异化的情况之下。我知道有一些。就是说有一些很精致的。什么叫不导致人的异化的情况下。就是通用工业品。通用的。general工业品。你比如说有一些。哪些工业品会导致人的异化。那工业品太精致了。要一千个人。干十年。那这一千个人。十年就生产这一个东西。对于私人用。私人可以复制的。而不是就是一千个人干十年。
造火箭。不是。可以复制的。去给他造一个。非常精致的汽车。或者非常精致的。私人飞机。那这种。这种活动。标准异化的呀。因为在那个科技水准。技术水准之下。你要去搞出这种东西。它更多的是符号学价值。你要去搞出这种东西。那肯定是那一千个人就异化了。所以我们就是。一种对于资本。这是资本的实现论。但是它是社会主义的。它不能容忍人的异化。
你在这么一个。所以说这个。我们现在就是说。现在就可以大致可以。为什么我要说。就是说这个。这里的这个。能够生产出来的这些工业品富裕。它成为人的股价。它有个前提。就不能导致人的异化。因为你们。你们说。我就在技术落后时代。我拼命的砸东西。砸钱。砸资源。砸人力进去。我也能弄出高级股价。我也能弄出。不是。我说。它通用的。通配的。那这个通用性。怎么来定义。我刚刚就说了。
它不会引起异化。那就是通用的。不会引起异化。那这个中间。这个度在哪里。它是实践告诉我们的。你可以通过实践去了解。我们现在这些苹果。iPhone13。这会不会引起异化呢。是个问题啊。是个问题啊。因为如果这厂里面。劳动者。一天。只需要生产三个小时。就干这个东西。那应该是不会异化的。它还可以说。每天还有最起码五六个小时。
七八个小时。可以去发展它自己。理论上是有可能的。但是如果说。是你有很。外部竞争。的一个现实存在的话。那就是不可能的。所以。现在科学的一个前沿。另外一方面。就是前沿应用啊。另外一方面还就是说。它最大的一个。最大的一个非异化的状态。最大的一个非异化状态。我们努力的一个。
一个非异化状态。的生产。生产条件下。最以。最大限度的。最大的非异化的。最大程度。它这个非异化是努力的。抵达一个最大的。非异化程度的生产条件下。加上这个现代科技前沿。这两个结合起来。那。会产生股价。那么这个股价。就作为工业品的剩余。能够把人民给武装起来。那么这个就体现为。它富起来了。有股。VCD了。有VCD。或者它有创汇了。赚了外汇。
可以去买日本的什么。卡拉OK了。唱一唱了。这个在沿海一些附属地区。当时是发生的。当时我姑妈。我家里有。我姑妈是卖VCD的。我印象比较深刻。后来卖什么DVD。还有什么DVCD。哎呦。我怎么服了。那么这里个历史。你可以看成是一个。我们一般会把这个叫经济腾飞式。经济。就是在这个时间当中。
它的经济是。快速发展。快发展。那指标是快速发展。快速发展。稳定的。安稳的。经济的发展史。稳定安稳的。经济的发展史。那必须。因为你这个。因为农业是很精细的。农业活动是很精细的。这农产品的这个。运输。储藏。它要一个稳固的后方。它要一个比较稳固的后方。那你要说这个历史实际上是什么。它继承了历史。
是一个农业史,农业生产史,和农业消费史,以及农业消费史,农业生产和它的消费史,还有它的分布史。就是人类的自然创造史,通过改造自然来创造生存资料的消费资料的历史,要继承这个历史。
建设者通过继承这个历史,把这个历史加以调和,建设者主动去调和这个历史,借助这个历史。这个历史当然还包括道路条件,说穿一整个生产条件史,一整个生产条件,历史性的生产条件,经由它终结,能够使人民富起来。建设者在这里要做的一个就是,
以工业capitalist的一个,建设者本身是四字头,所以它可以相当于cosplay工业,工业资本家,产业资本家的那种视角,去指导农业生产。在这个意义上讲,这种指导模式是超历史的,超历史局限性的。
了解吗?就是说,你等着它这个农业的历史生产条件之下,这些农业共同体里面,自己自发的产生小波尔乔亚,然后这些小波尔乔亚再什么商,再变成货币波尔乔亚,或者说变成商品交易性的波尔乔亚,投机性的,然后再进一步成为什么工业波尔乔亚,你要等多少年?不可能的。那这个时候必须要有职业官僚,或者是由这个经济官僚来扮演这个角色。
这个时候的建设者是,看上去是一个工业指导,工业计划官僚,或者是一个职业官僚,但他实际上是个四字头。他要负责,就是要打破农业的,他要负责打破农业的这个本土主义,本地主义,本地化。他的实践单元,
第一级。第一级。或者,你可以,我觉得比较具有代表性的,就是那个第一级的,第一级。但是现在那个第一级已经撤掉了。第一级这一级,好像就是全国,有没有第一级的,我不知道。或者我们要说,比如说什么华东局,就是地方局,你懂吗?地方局,地方局。
地方局,他首要的,要考虑工业指标。他这里有工业任务,或者说有一些战略指标。比如说在这里,这里要修多少水坝,要输送多少电力,或者那里要修多少战斗工事,或者说一些战略性的一些设施。他有战略指标。那么就是在他的民政面,建设面,
他的一个建设面,地方局是一个建设面。他要有实践单元的,实践单元。本体论上,这里的幸福感,富足感,富足感,富足感,因为这个东西就是,其实是可以通过这个富足起来的。两边都可以的。
他快速获得工业品,他获得更多农业品。就是可以让工业产品和农业产品,这两个循环能够循环得更快。这两个循环能够循环得更快。但是过程当中很容易会出现异化了的基础官僚,异化了的经济官僚。很容易,非常容易出现批量出现异化的。很容易。因为这个其实是经理人质,实际上经理人质。当然这些经理人就是,
就是他很容易这个,走,走向这个prevation。我不知道是previtation还是prevation,我不管了,previtation应该是,previtation。他很容易走向这个,it's easy,很容易走向。所以在这里我就要叫满足感。这个幸福感一定是满足感。也就是说,你的这些实践者,这里面的实践者,
这里面的实践者,必须以这个实践本身作为满足。你必须以实践本身作为满足。这里的幸福感是满足感。你看到这个土地上的收成越来越多。虽然是一种单一的作物,是在听计计划,听指标分配下来的单一作物。然后这些作物全都是到那个工农的那个,就是循环链条里面去的。就是为整个国家的这个工业化做,
做努力的。然后同时,你治下的老百姓在这个过程当中,也由于比较好的历史性的,比较好的那种生产方式,他得到了更多的工销社用来买工业品的这个券,就是钱了。那么,女朋友成就感,那你就必须只为这个感到成就。你不能够,你的,
你不能有其他,不可有其他欲望。这个要求就是这么大,就是不可有其他欲望。所以当时那个永远健刚说很多私自一念间,他们当时要大量的组织这样的活动,这种循环。这种循环当中,这就是那些经理人啊,实际上他们是片区的经理人。他很容易就是有私自啊,所以要很多私自一念间。你不可有其他用,你必须这个东西,
你本身就满足。本身就满足。那些你治下的这个老婆性啊,或者说,他们就过上很富足的生活,喝汽水啊,看小电影啊,听卡拉OK,唱卡拉OK。你不能。You can't。你不能享受。你不能享受。你不能享受。所以在这里我们就会看到,他在认识论上呢,
这个认识论上的这个四啊,是一种禁欲主义。这认识论上的四是一个禁欲主义。这个禁欲主义,看上去类似什么?类似当时的清教产业资本家,西欧的清教的产业,就是盎格鲁萨克逊民族的。英国,英法,当然也包括日耳曼。清教产业,
他的禁欲主义。但是你这个禁欲主义不一样的。你这个满足感是一种,是这个满足感。你这个满足感是你促进了国家的现代化,促进了这个生产,生产秩序的它的一个历史上的进步。你为国家带来贡献了。你这个满足感必须仅以此为满足。而这种禁欲主义的那个清教徒的那个,这个,
这个产业capitalist的这些家伙的禁欲主义的满足是什么?它是货币本身的积累,它爽。它自己名下的资产的积累,它作为资本的人格化,越多越爽。所以这两种禁欲主义是不一样的。但是在认识论上无可区分。在第一人生体验上无可区分。You can't,你没办法区分这两个。
一个经济官员,一个地方的一个经济治理者,他治下的指标的越来越好。比如李大康,我举个例子,李大康他治下的那个,那个审会室,他的经济指标数据好了。他的那个开心,他,而且他过程当中那种禁欲主义,家里面老婆都不顾的要去搞,搞这个,和他老婆做一个老板,或者他老婆的一个朋友做一个老板,
所体验到的,他自己的零下财产增长的时候的那种禁欲主义带来的快感,是分不清的。从第一人生体验上是分不清的。是一样,都是一种成就的喜悦,一种开心的喜悦。了解吧?所以在认识论上,它是这个东西,这种禁欲主义的快感回路,它的爱育经济学机制是一样的。是一样的,是一样的。
但是它在整个点位上,整个这个实践的点位上是不一样的。本题段我们最后就剩这两个,一个是这里的肯定,一个是这里的否定。一个是这里的否定。否定性当然是……这里的肯定性就是农业循环,本来就有农业循环。而以及这个农业循环当中的宗族,前现代的,
前 pre-capitalist,但是我们要说它是前现代的。对于我们来说,我们处理现代性的方式就是说,你要明白,socialist 就是解决掉capitalism 这种现代性癥结的一个前所未有的尝试,前所未有的努力。我们整个就是……所以我们不说前现代宗族网络,
本题段的肯定性。这个东西是一个 proto,它是个 proto,源出 fascism,源出 proto-fascism,这个东西是个 proto-fascism,这肯定性是有可能把它腐化的。就农业循环下面的那种,前现代宗族网络里面的那种父权制,partnerism,
它是个 proto-fascism,它是容易导向这个,这里的,它是容易导向异化的,肯定性,它是一种那种 positivity,然后它这个否定性的这一侧呢,则是……否定性的这一侧,那很明显,很明显啊,就是它是一种industrialization,
industrialization,industrialization里面,这个,就是这个capital,就是历史上的逻辑的时候,这个capital就是会把它给扬起掉,会把它扬起,把土地里面的人生依附关系,土地里面的家族姓氏传承,土地里面的父权制,土地里面的宗族幻想啊,宗族的那种幻想性的自我认同,都挖起掉,会冲击它,会冲击它,这个过程当中啊,那么这个过程当中,
你必须用这个满足感,富足感来协调这两者,避免走向异化,否则,否则这个东西很容易走异化的,you have let them enjoy,你要让他们享受这个,你,你,或者说你,你,你听得懂我的意思吗?这个过程当中,如果你不让他们,you don't let them enjoy,那么过程当中会有很多自发的,自发的那个,我说的,它就会像英国或者说法国,德国当年,
你不去让他们满足,他们会把匮乏当成满足,那就会变成自发的,禁欲主义的,清教徒式的,capitalist的,就会产生出来,那就会成为你的敌人,所以你要诱惰他们去满足,这个这一些,我们就要诱惰他们消费,要诱惰他们消费,要诱惰他们就是感到富足,感到富足,那这种消费的很,有的时候就是要,就是要结合,你比如说就是,
就是南方的山区人口,他的消费就是喜欢,就是他有各式各样的,舞蹈习俗啊,喝酒啊,唱歌啊,这些东西,要让他们enjoy their life,you have to let them enjoy their life,让他们过幸福的生活,那比如说在北方的一些省份里面呢,就是说要会为子孙后代准备房子,那这都没事,因为他没有积累成真正意义上的,那个,那个,西欧的那些清教徒意义上,
那种capitalism啊,没有积累成那种东西,了解吗?就是说在这里就是说,这个满足感啊,这个满足感实际上它是,你现在要知道满足感是有治愈性的,就是满足感具有治愈性,满足感能够知足之足,横足也满足感有治愈性啊,它有治愈力,它是可以防疫化,它可以防疫化的,大家是懂的吧?
否则你在这个农业产业化的过程当中,农业资本产业资本化,平行对应资本主义国家,那就是农业资本产业资本化,那这个过程当中,他是会长出那种人的,那你不能让他长出那种人,你要让他们,要让他们enjoy their life,要让他们就是实现他们自己,懂吗?要让他们之间那种互助关系,计划,
关系,那种人与人之间的关系,超越物与物之间的关系,你要去引导啊,你的经经济工作要去引导,要去不能让,而且不能让你们人口限于赤贫,然后变成奴役关系,不能让他产生出来,所以说这个要满足啊,其实他的条件很高的,不能产生啊,西欧资本主义里面那种人生依附关系,奴役关系,不能让这些农民就是完全奴,然后完全
就是普罗大众化,然后被那些自发的产生的那些乡村产生出来,乡镇产生出来的那些企业家,那些企业家,就是说你也不能让这些企业家变成就是仅以资本增值为乐,你不能让他们有这种爱育模式,你必须让他们有其他的社会担当,让他们有其他的满足感,就是在这里起调和作用,就是满足感,就这么简单。
You must let them enjoy it.同样,这也是个律令。Enjoy。你不enjoy的话,就出乱子嘛,你就会出现那种,就是出现那种原教旨的那种清教徒式的,就是国民经济学意义上的那种capitalist。不许enjoy。那这个enjoy又是和这个,就是,
就是现代之后的那个CEO,美国,他里面的享乐主义,这两个口号其实不一样。They are different,不一样。这个是防御性的。防御性的。防御性。但是你,你也可以说他,他也某种意义上也具有防御性。这个是个很复杂的问题。你说,可以说人类自发的会以享乐的方式来对抗,以享乐来对抗那种享乐,以这种直接的自然性的享乐来对抗那种享乐。我觉得我把这个道理已经讲得很清楚。
这个实践的话,他其实你多观察观察,你就能知道,会心一笑,知道我在这里讲的是什么了。他要使农业去本体化,去本地化。去本地化,去本地化。包括人口的城市化,大规模的主动的人口城市化。你知道吗?这对于这个是,这个只有socialist的,就是主动的人口城市化,你知道吗?
后来就很多也学我们,也学我们,也学我们,就是通过国家的发展计划,或者说一些政策调整,来促进人口城市化。后来是很多,比如说那些东南亚国家,或者说一些……其实这个就是主动的去促进这个人口城市化。
他是一种socialist praxis。好了,我们不讲那么多了。我们不讲那么多了。好了,就讲到这里。就讲到这里。
谢谢大家。
