我们今天来讲这个主义主义的这个3-4-3-1啊,代表人物是德勒兹。那么他这个体系,我们一般会把它叫做……我把它叫做这个……
他不能叫辩证法,我把它叫做辩证主义啊。辩证主义都是蛇皮东西啊。叫做游牧的辩证主义啊。游牧的辩证主义。游牧的……辩证主义。叫辩证主义是给他面子的,
因为他坚持先进性,又不愿意承认自己是个辩证法家。因为在他看来,辩证法通通都是……奴才的。就在德勒兹看来,这个是个敌人啊。我明确告诉你。德勒兹可以看成是个敌人,因为他的立场啊,是站在奴隶主那边的。他站在主人那边的。我再强调一遍啊,就是说我再告诉你们,我们再要强调一遍。那些头上顶的这个安这个字,那些人,通通都是精神主人。
他不是主人,但是他自认是主人。精神主人。他们不愿意做解放者。也就是说他们不承认解放者的这个姿态的。他们但凡是真的相信德勒兹主义的话,解放者在他们看来是不可能的。他们不相信解放,你知道吗?他们不认为解放性啊。他们不承认解放者。所以这些东西都是精神主人。他都认为自己是主人。而且他们还进一步认为所有的主人,真正的主人,
真正的主人都是干干净净的。主人并不想要去奴役压迫奴啊。主人并……就是德勒兹主义者会认为,主人并不是想要去否定压抑,压迫奴隶。他们认为主人天生就是主人。主人就像是狼。
狼……狼吃羊并不是说狼要否定羊。狼不想否定羊。狼只是要成为狼本身。他吃羊只是他的天性。你听懂了吗?德勒兹主义者说的就是这个意思。就是……在他们……就是说……比如说《尼采和哲学》,你们去看这本书好了。《尼采和哲学》啊。Literary and Philosophy。在这本书里面,很明显的,就是说他们就认为,
主人就是……他的意志就是肯定的意志。肯定的意志。肯定的意志。肯定的意志。然后任何事物,任何事物的价值,就是……就是任何事物,任何道理,任何符号系统的价值,都取决于他背后的那个意志是肯定还是否定。他们就认为,主人代表着一种自我肯定的啊。自我肯定的一个意志啊。所有的肯定都是自我肯定。
因为他们都是终界者嘛。都是终界者。都是绝对者的终界者嘛。用尼采的。绝对者的终界者。绝对者终界。然后,在德勒兹主义者看来,奴隶则是通过……他是通过否定他人来肯定自己。来肯定自己。他不是自我肯定。否定他人来肯定自己。就是说,德勒兹主义者啊。
所以……所以这个……所以我们就是要讲德勒兹的主奴辩证法。德勒兹的……的……主奴辩证法。他不认为这是辩证法。他认为这个主奴辩证关系。所以我把它叫做辩证主义啊。辩证主义。Dialecticism。演的很像是一个辩证关系。实际上不是辩证关系。实际上德勒兹的主奴这种辩证主义……
最后我们会看到他是一个……他是一个柏拉图主义啊。他是一种……他是一种柏拉图主义。他甚至是一个斯宾诺莎主义。他是个柏拉图主义啊。他骨子里是个柏拉图主义。他骨子里是个柏拉图主义。所以你不要以为那些安人……他真的是想要解放你啊。或者说他真的是想要跟你平等啊。他骨子里是……认为是一种等级制啊。他骨子里是……骨子里归根结底他认为
天然的,他们作为主人是优越于那些依靠否定他人来肯定自己。也就是说,他认为奴隶不能够把握……我这样说吧。主人的自我肯定在德勒兹的体系里面就叫做差异。德勒兹的差异就等于自我肯定。这个自我肯定,这个差异是什么?
这个差异本身就是具体普遍性,或者叫个体普遍性。就是实现了的普遍性,就是个体普遍性与抽象的普遍性之间的差异。这个差异被德勒兹把握成高贵的普遍性。
就是那个神圣者,就是一个他的可感的存在。可感的存在,而不是作为一个本质的存在。差异就是可感的存在,就是一个具体化的、个理化的存在。差异意味着……这个差异是一个德勒兹的本体论单元。但是这个本体论单元是德勒兹的本体论单元。
但这个本体论单元它是时刻更新的。时刻更新的。这个本体论单元是只有他配,只有差异才配,才配,居于时间之中。只有这种主人的强力意志,肯定性的意志,代表肯定,或者代表意志的自我肯定。
代表强力意志的自我肯定。意志的自我肯定。只有这种高级的、高贵的这种差异。这个差异不是和别的东西的差异。这个差异是绝对者和他自身的差异。绝对者……就是绝对者有限化之后的那个东西和绝对者的差异。或者就是抽象的普遍性和一个实现的普遍性之间的差异。这个差异是……这个差异不是作为概念的差异。
这个差异是作为存在的差异。是一种可感的存在。这个差异就是……就是……不是作为规定性的差异。这个差异在……这个差异就是……就是……就是存在啊。就是存在。就是存在把自己设立为存在者。把自己设立为存在者。然后这两者之间的那个……那个……那个运动。存在把自己存在者化的那个运动。这个叫差异。这个叫差异。但是……
所以在主人那边,他有个姿态,就是自我肯定。还有一个是什么?还有一个是一个不间断的否定,一种不间断的否定。这种不间断的否定是无意识的,是无意识的,是一个副产品,是无恶意的。他这个不间断的否定就是他永远拒斥所有的否定,永远……就是这个不间断的否定,它实际上是一个二阶否定。
就是在主人那边有个二阶否定。这个二阶否定把所有的想要去通过否定别人,批评别人,否定别人来肯定自己的,想要去搞出那种虚假的自我肯定,通过否定别人来获得优越感的那种活动,都给它取消掉了。
所以,在德勒斯主义者那边,主人是有个自我肯定的意识,同时加上一个,同时加上一个buff,一个长期的buff,就是他可以免疫于那种虚弱的,虚弱的那种极度性的,虚弱的,免疫于虚弱的持续的否定,虚弱的否定。
免疫于虚弱的否定,也就是说他这种肯定本身会自带一个永恒的否定性,自带一个永恒的否定,自带一个永恒的否定,这个否定不否定任何其他东西,这个否定只否定他自己内在的会,会变得错的,就变得在乎别人的观点。
他永不在乎他人的观点。永远不在乎他人的观点。他永远我行我素。他不仅仅我行我素,他始终认为别人也是他行他素,他人也不过是他行他素。他人不会反对自己。他不仅仅永远不在乎他人的观点。
你说我不反对别人。主人有两个姿态。一,他是不会意识到有反对别人这码事的。他不会意识到,他自己不会意识到有否定别人这码事的,否定他人,否定他人的这种可能性。第二点,他也不会意识到他人在否定自己。他不会意识到,意识到别人在否定自己。
别人在否定自己。这是主人,主人的定义。主人就是那种大侠。大侠。然后别人冒犯他,他不觉得别人在冒犯他。他觉得别人只不过是在做他自己。他眼里所有人都是……就是说主人眼里所有人都是主人。主人眼中,在主人眼中,所有人都是主人,全是主人。在主人眼中全是主人。
然后奴隶则是相反。在德勒兹主义者或者在这些安人眼里,我觉得这些安人其实没有一个算是真正的安人。在奴隶眼中,主人就是要刻意否定自己。他就认为主人的自行其事不是自行其事。主人就是狼嘛。奴隶就是羊嘛。羊就认为狼就是要消灭羊。狼的目的是要消灭羊,而不是狼的目的是要做狼自己。
他就认为狼的目的是要消灭羊,而不是做狼自己。所以他就为了主人就是要刻意否定自己。然后主人刻意否定自己还把这种伪装成是一种自我肯定。伪装成是一种自我肯定。所以主人是虚伪的。所以在奴隶眼中主人是虚伪的。主人是虚伪的。主人是虚伪的。主人是假扮成奴隶。
然后在奴隶眼中自己才是真正的奴隶。然后他就认为你要通过否定我才成为主人。所以我才是主人。我才是主人。我才是主人。我才是主人。也就是说在这个意义上讲奴隶通过否定了主人的主人性。他否定了主人的主人性。他否定了主人的那种虚伪的自我肯定。你好像觉得自己你成功都是靠你自己。
你成功不是为了让我们过得惨。你成功都是为了你自己实现你自己。实现你自己。要成为你自己。你这都是在骗我们。或者都是在骗你自己。奴隶他就是揭露了主人的这种自我欺骗。或者他就认定主人就是在自我欺骗。也在骗别人。然后他以这种方式就否定了主人。否定了一个他人。然后通过否定主人奴隶才
他才说明我才是主人。我才是主人。我才是真正的主人。因为我可以否定一个虚伪的奴隶。否定一个自欺的奴隶。就是奴隶是一个否定一个自欺。不不承认自己的否定性。否定性的奴隶。
否定一个自欺的不承认自己否定性的奴隶。不承认自己会嫉妒别人。不承认自己事实上在嫉妒别人。事实上在压迫别人。事实上是在占别人的便宜。的这个奴隶。否定他。所以自己才是主人。所以在奴隶那边。主人的主要首要姿态是否定性。否定性。所以。好吧。所以啊。但。
但。在德勒兹那边啊。主奴这两个姿态。他在本体论上是有。是有。不对称关系的。在德勒兹那边。德勒兹那边他觉得。德勒兹那边啊。他觉得。主人的肯定性是优越的。而奴的否定性是低劣的。为什么呢?因为他认为主人的肯定性。他。不依赖于事。不依赖于事啊。
也就是他不依赖于符号化。他不依赖于一个符号标准。就是说。主人的肯定性作为我们刚刚讲的那个差异啊。作为那个。作为那个。存在。之为。存在者。这么一个运动性。原初。这个差异就是个原初运动啊。就是高贵的。屌的原初运动。这个差异。就是德勒兹那个差异。
差异是个很屌的词啊。他那个差异就是一个存在。之为存在者。这是一个。就是原初力量。原初力量。啊。将。自己。啊。本体论化。具现化吧。我们用这个词。具现化。具现化。原初力量。这个力量就是将自己具现化。他这个力量就是这个差异的差异。是肯定性是一种意志。强力意志。是。是贡道的是好的时。
善的。这个善意味着他的意志是能肯定自身的。是代表生命力,代表那种原初的生命力。德勒茨的本体论舌皮就舌皮在这里。他没有意识到本体论化或者说符号化这里一定会有否定性。他没有意识到这一点。他还在幻想一种原初肯定。太愚蠢了,在这一点上。这是很蠢的。
这个差异作为主人的意志实现方式,它不依赖于事。它总是突破既定的符号标准。因为它是差异,它总会突破既定的符号标准。它总会突破既定符号标准当中的本体论秩序。
本体论秩序。
他总是无视那个秩序的维度,因为他自己就是秩序的现实化,秩序的新生,也就是真正的那个力量的现实化,原初力量的现实化。
所以在德勒兹这边,这个东西是屌的,它是原初的,本真的,或者说可以说是本真的。而在德勒兹那边,这个东西是垃圾的,为什么呢?努力的那种否定性是错的,是垃圾的,为什么呢?因为它总是……它总是怎么样?这种否定性,它会走向一种……
将死的秩序,将死的秩序,将死的秩序,它会走向一种等级制,理念等级制,理念等级制。在这个理念,或者说善恶等级制,善恶的一个关系当中,评价标准,善恶标准当中,善恶标准当中,在这个标准之下,如努力所看,
就是主人是虚伪的,他是……主人并不是代表原初力量的实现,主人是通过否定奴隶,压迫奴隶,但是同时又伪装起来,不承认自己在压迫奴隶。所以主人的……所以奴隶就是他……他的努力的方向,他的那个否定最终会走向一个评判标准,一个评判标准,一个大众的一个道德的标准。
大众的道德标准,或者是一种存在的那个等级制,理念等级制,或者说是存在论的等级制,一种存在论的等级制。
也就是说这种否定性呢,它是会产生试的,会产生试,它会产生将死的,将死的,固化的那种,固化的那种本体论产物,在本体论框架之下的一个试,being,会产生这种东西。这会产生就是一是一,一是一,二是二,三是三,一个将死的静态的一个结构主义,结构主义框架。
但他还,还不相信这是个结构主义的。就,所以说,德勒兹在这边啊,但这里就是,我们,这个主毒是,但是,在德勒兹那边就是说,主人有个特点,主人眼中无奴隶,主人眼中无奴隶。然后,在奴隶那边,奴隶眼中,
无主人,就是,其实德勒兹可以,这个词,其实更好理解,就是,在高贵的人眼中,在真正高贵的,他就认为主人是真正高贵,真正高贵的人眼中,所有人都是具有创造力,无限潜能的神啊,真正高贵人眼中,无低贱,所有都是高贵的,无低贱,因为他会,他会把一切都干成是平等的,他不会觉得,
奴隶否定他是在,是在否定他,揶揄他,或者,或者在反抗他,他就觉得奴隶也是在作为奴隶而存在,奴隶只是在肯定他自己,他并没有在否定我,你骂我,你怎么骂我,其实你并不是真正在否定我,而是在对抗你内,内在那种无能,你的自己,你自己,你一天到晚嫉妒我这个过得好的这个老爷,其实不是因为你嫉妒我这个老爷,而是因为你自己过得,做得,过得差啊,你这个电龙,你自己没本事,把你这个,
家里面填,把你家里那个母猪养好啊,所以,所以在老爷眼中啊,你和我们是平等的,大家是平等的,因为这是个资产阶级形态啊,标准的平等主义资产阶级形态啊,所以这个安呢,是要走向这个capital,capitalism的,而奴隶眼中无主人,就在奴隶眼中,一切都是对立的啊,一切都是对立的,而在主人眼中,一切都只是那种啊,那种原,原出的本质,
本质的差异啊,原出的本质的差异,本质的差异,原出的本质的差异,他会把,他会把自己身上所体现出来的那种原出差异,那种,原出力量的涌动,和奴隶身上,哪怕他是在反抗我,哪怕他是在污蔑我,抨击我,哪怕他是在以某种方式和我对立起来,他的那种,他的那种,想要,把整个世界说得很糟糕,都是在互相撕咬,
互相,那个,也是他的差异,也是他的差异,他就觉得大家都是原出的本质的差异,大家都是原出本质的差异啊,那在这里啊,就有一点就是说,就是,首先就是一,我们来画个阶次图吧,一阶,二阶啊,在一阶这边,主人姿态是肯定的,啊,然后那个,他一切都是肯定的,然后在,呃,奴隶那边姿态就是否定的,
他眼中都是否定的,没有真正的肯定,啊,这德勒兹的说法,然后,但是关键问题是,呃,主人的肯定是,肯定是肯定的肯定,这是好的,好东西,但是主人的否定,主人要依赖于一种否定,也就是他要一种自我否定,他要一种自我否定,就是说,他要一种自己把自己划为变成奴隶的那种,他自己不会变成奴隶的那种,
就是德勒兹设计体系里面,主人要,他要有一种持续的,持续的自我否定,他要一种持续的自我否定,这种持续的自我否定,他肯定是有的,因为这个肯定,啊,并不是变成一种是,这个肯定不是变成,因为这种肯定是变成一种差异,而差异呢,是会持续的自我否定的,他会不停的变,他的生命,生命内容会不停的变化,我要过我自己的人生,我明天要去滑雪,后天要去攀岩,再后天要去走,
参加什么什么玩意儿,我再后天要怎怎怎,我哪有时间管你对我的这些抨击啊,所以他这个差异就是他不停的实现他自己,成为他那个很屌的那个状态,所以他会有一个持续的自我否定,持续的自我否定什么呢?不否定具体的内容,他否定自己那种变成奴隶的倾向,或者说在乎,在乎奴隶对自己的那个否定,在乎奴隶对自己的否定的那个倾向,就是我不在乎你否定我,
我无视你。这个持续的自我否定就是一种持续的无视,持续的无视啊,持续的心无旁骛,然后持续的止做为自己而存在。作为自己而存在的存在方式就是不停的变化,不停的不再是自己,不停的……就是不停的就是作为绝对者农界。作为绝对者的农界,绝对者的农界,然后这个绝对者就是,就是他的,啊……
我不停的就是……就是这个历史运动当中的一个最前沿的最锋刃上面的一个那个变幻莫测的一个那个我的生命多精彩多充满的激情澎湃的那些事件我体验这东西都行我根本不在乎你们批评我那种这是主人而奴隶呢他是一个所以主人的肯定的否定啊他是一个对于对于否定本身的一个持续的否定持续的否定这种持续的自我否定
他来自于肯定性本身,来自于差异,作为差异的肯定性本身。而奴隶的否定呢?他会有一种否定的肯定。他通过否定主人来肯定自己。另外一方面,他会一种否定的否定。他会有一种否定的否定。这种否定的否定,最后就是走向事。走向事。走向一个将死的一个等级制。将死的一个平凡标准。将死的一个本体论。
将死的一个本体论的框架。但是,这个体系的问题就在于……但是,这个体系的问题就在于……我们现在就要讲它的矛盾。矛盾就在于……在主人眼中,我们把尼采的视角主义坚持到底。在主人眼中,没有奴隶。关键问题,主人眼中没有奴隶。
主人眼中,既然主人眼中没有奴隶。那么主人,他为什么要不停的要否定掉那种奴化的趋势。他要不停的否定一种自我奴化的趋势。自我奴化的趋势。关键问题是,既然在他眼中天然的不存在奴隶这种生存状态。
这种生存状态。这种生存方式。这种通过记恨别人。通过羡慕别人。通过那种恶毒的去诅咒别人。然后来安慰自己。满足自己。既然没有这个东西。那你为什么要不停的否定一种自我奴化的趋势呢?这是一方面。还有一方面。你要想。既然他眼中没有奴隶。所以……所以……怎么样。所以……奴隶……奴隶在主人眼中。
在主人眼中。也是主人。也是一种比较特殊的主人。也是自己的主人。也是他自己的自……他也是一种主人。就是另一个主人。在主人眼中是另一个和自己平等的一个主人。好的。那么既然另一个与自己平等的平等的主人,这个奴隶明确表达出来的。
他的自己的肯定,奴隶的自我肯定,也就是奴隶表现出的那种源出差异,差异是个高级词,差异就在最本真的存在方式,最本真的存在方式,涌现出来的存在方式,最本真的存在方式。当然,我们在说德勒斯主义者,你别跟我玩这个游戏了,这个存在作为动词,作为动词,作为跳跃性,跨越性,这个存在不是你们所说的,这个存在是海德格意义上的存在。
或者这个存在是晚期谢灵意义上的存在,它不是你们所说的本体论化的存在,这个存在是前本体论的存在,这个存在本身和你的语境一样,就是差异。他说最本真的那个,反正就最本真的现实化方式吧,最本真的现实化方式,最本真的意志的自我实现的那种方式,我不是说存在方式,我用理财主义的术语,意志的自我肯定的方式,自我肯定的一个方式,就是差异。
也就是说,在时间中,在时间中,永恒轮回,永恒轮回。顺遂,勇敢的,大胆的,勇敢的去迎接,迎接,迎接一切不确定,迎接一切结局不确定,和重复,和重复,和重复。我们在这里还没有讲重复和差异的辩论法,我觉得在这里其实也,我后面会多一,
一切不如意吧,勇敢一切,不仅仅是不如意,还是这些未知啊,勇敢一切未知,和重复,和无聊。有这种精神,它就是差异,它就是差异啊。那么,既然在主人眼中没有奴隶,所以奴隶的那种对于主人的对立啊,在奴隶眼中,主人和自己的关系是对立起来的,这个对立观,这种对立观,在主人眼中没有对立观,因为大家都是平等的,
大家都是平等的啊,就是差异,都是平等的差异。你活你的,我活我的,你活出你的千姿百态,我活出我的这个,渊源流长,你活你的,我活我的,大家都是平等的差异。但是奴隶的,奴隶他则认为有对立,有对立,有竞争性关系,我这种差异存在,你就不能存在。你这种差异存在,我就不能存在。
了解吗?所以,如果主人真的是主人,主人真的把奴隶也看成是一种主人的话,那么奴隶的被鄙视的奴隶话语本身也应当是看成是一种主人话语,也应当看成是一种真正的主人话语。如果我们真的是一个彻底的德勒兹主义者,或者尼采主义者的话,那么奴隶的话语也是主人话语的话,在这种情况下,另一个主人他威胁着要去取消平等的差异关系。
我不再认为,那这个时候这个主人,如果他真的是主人的话,他不会再欺骗自己。他如果这个时候说,哦,没有,他的差异并不是想取消我,他的差异只不过是没法成为他自己,或者说他的差异只不过是他在设立一种对立。就在这里就是说我们要意识到,如果主人真的把奴隶也看成是主人,
那他何以能够理解奴隶呢?或者说他不会鄙视奴隶,他会尊重奴隶。那么他既然尊重奴隶的话,那么奴隶对于主人的世界观,或者主人的生存观吧,奴隶对于主人的生存观,主人的生存观就是,没有奴隶,一切人都是主人。一切人都是主人。
那么奴隶的生存观是,奴隶的生存观是,观是有一些……就是至少这是错的,至少这是错的,这是错的。这是错的,这绝对是对立的,这绝对是非此即彼的。是非此即彼的。
如果主人真的把他的生存观坚持到底的话,真的相信一切人都是主人的话,那么奴隶的生存观至少是有道理的。你听懂我的意思吗?至少是和他那个理想的乌托邦一样是一种可能性。你听懂我的意思吗?
你要意识到,主人的生存观认为一切人都是主人,认为一切现象,一切现实都是活生生的涌动差异,活生生的涌动的差异,涌动的差异,涌动的平等的差异。在他眼中不会有奴隶,因为在主人眼中不会有奴隶,他不会在乎,他根本不会否定奴隶的。
那既然如此,他就能够感受到最本真的,他就能够把奴隶的那种对立观也看成是一种和他平等的差异。既然也看成是一种和他平等的差异,在这种情况下,这种奴隶的生存观他就欲求着什么?他就直接否定你的生存观。
我就是要否定你的生存观,我的自我肯定就是否定你的生存观。在这种意义上,在这种意义上,否定性就已经宣称它和肯定性具有同样的本体论地位了。而这是主人所无法否定的,主人无法否定这一点,他无法否定这一点,他也不屑去否定。
如果你是真的主人的话,你不能否定一种否定的意志,一种对立的观点跳出来说我要和你们平等的。所以在这一上讲,哪怕是从主人的角度来讲,至少一种否定的本体论,否定的本体论也是和肯定的本体论是同一的,是同一的,是平等的。
平等的。你要把你的主人的生存观坚持到底的话,你一定会把否定性嵌入到本体论里面,它有本体论的地位,它有本体论的地位。然后在奴隶的生存观里面反过来看也是一样的,反过来看也是一样的。
就是主人的生存观一定会一定会把握到就说你也是我自己成为自己是在差异化,是在不停的作为差异而原本的原初的存在。你以否定我的姿态来实现你自己也是一种原初的圆圆本本的一种差异的存在。如果真的把德勒兹主义的这种精神坚持到底的话。
所以你真的把这个姿态坚持到底的话,就是尼采晚期的姿态。把这个姿态坚持到底就是尼采晚期的姿态。晚期尼采的姿态否定性本身,黑格尔辩证法本身是可以允许到一个原初本体论之前,世界的本体论结构的发生学机制里面去的,它是能够走向观念论,能够走向辩证法的。
因为他意识到,不存在那种绝对的对立。不存在绝对的对立。所有对立都是失败的。对立本身也是失败的。对立本身也是绝对有剩余的。
就是说,这种激进的否定姿态,通过否定主人来肯定自己的这种姿态,他也是……也就是说在差异,差异必然要和对立同一起来。差异和对立,这两种东西一定会同一起来。差异一定会走向对立。差异一定会在他的他者那边,被把握成一种对立。
而对立一定也是走向差异。对立也是走向差异。对立也是会依据他者的,他者的那个,与他者的那种关系,与他者的那种关联,来实现一个自我统一。而这种自我统一,由于它是由他者中介的,所以这种自我统一,永远是不停地在差异化的。这种自我统一是一个不能够自我觉知的,不能够那种自豪的,自恋的,
高贵的,静谧的,自我沉浸的,那种喜气洋洋的,沾沾自喜的那种,就是那种智慧的,那种高雅的,自我陶醉的那种差异。这种对立的差异是一个义愤填膺的,痛苦的,自卑的,悲伤的,扭曲的,甚至是邪恶的,那种愤懑的,小肚鸡肠的。但是它也是差异。你真正把主人的视角坚持到底的话,
它也是差异。对立也是差异。也是一个具有本体论尊严的差异。了解吗?如果说你真的把德勒兹的这个立场坚持到底的话,你不会那么狭隘地说,我是主人,你们是奴隶。他不会说这句话。真正德勒兹主义者会说,一切人都是主人。一切人都是主人。没有奴隶。就是坚持到底的话,奴隶的那一侧的分析通通都是不必要的。
他直接会从,直接主人会欢迎奴隶的这种对立的否定性的话语进入他的体系当中。他会欢迎他们。他会欢迎他们。了解吗?他会把奴隶的话语,主人会把奴隶的话语当成,会把奴隶的那种对立性的话语,对立性的话语当成,使得自己的差异,成其为,
结束自己的那种肯定的意志,真正完全实现的,完全实现的那个,实现的那个力量。对立性的话语会,他会张开手来欢迎否定性。他会欢迎这种否定性。他不会在乎这种否定性。也就是说,真正的查拉图斯特拉,我要对那个什么247,还有那个什么沙芝这种人,我要跟你说一句。
真正的查拉图斯特拉,真正的查拉图斯特拉,他会以这种姿态,他自己会敞开胸怀,迎接一切的,就是说他会欢迎这一切的,对于他的诽谤啊,对于他的误解,对于他的批评,对于他的就是嫉妒,对于他的这个,然后他会说,我为你们,就是,我已经痊愈了。
我已经痊愈了。我已经痊愈了。我已经痊愈了。他痊愈的原因是因为他完全实现了他的那个终结。他是一个完全实现了一个彻底的一个终结。他在这种情况下,在他眼中,之前的那些非常笔漏的,非常卑鄙的,非常通过否定主人来肯定自己的那些奴隶,他们不再是笔漏的,卑鄙的。
他的视角已经发生了切换。他本身的视角发生了切换。在他眼中,那些最卑贱的,最低劣的,那些最可笑的奴隶,也是孩子,已经是孩子了。了解吗?就是,已经是踊跃的孩子了。踊跃的孩子了。孩童。孩童。踊跃的孩童不是一个对于他人的强制,你要成为主人,你要变成,不是。
而是,一当超人成为超人的时候,他眼中所有残缺的,破烂的,恶心的,肮脏的,低劣的,靠否定别人肯定自己,靠否定别人来赚取优越感的那些人本身,他们不再是残缺的了。他们本来就已经是完满的了。他们本来就是永恒轮回,无限永恒轮回的差异的一部分了。他就是和我一样,和这个超人一样平等的。
在超人眼中无卑劣者,在主人眼中无奴隶。在这种情况下,我说把这个立场坚持到底的这个主人,他有一个名字,就是解放者。他就是解放者,他的姿态就是解放者。所以说我建议你,做一个德勒兹主义者,请你坚持到底,坚持到底。
如果你不能坚持到底的话,那会使得你这个,你自己的所追求那个游牧性会失败啊。你所追求的这个游牧性。游牧性。当然,性子去掉,因为你会觉得把它抽象名词啊。游牧,norman,就是那种,不停的解育,再,再,再解育的那个,就是游牧的那种方式,他就是说,
不画另一个场域,在一个弥漫的一个边界里面,没有这个安不就班的画一个等级制,分分别类画好。游牧是没有这个,这些框架的,不停的是,所有的解育活动都是解育活动。然后不停的再,再,再,再解育。啊,那是游牧性。但是你,你要考虑到,如果主人,如果你的主人的姿态,如果主人的姿态是要依赖于一种,主人的姿态是要依赖于一种,主人的姿态是要依赖于一种,
主人的姿态是要依赖于一种,有意的,有意的,不停的,去否定一种奴化的倾向。如果你有意的不停的去否定一种奴化的倾向,那在这个意义上讲,你这个所谓的主人,就失去了他的游牧的特征。
你这个主人就不再是一个,不再受限于本体论里面的那个框架,本体论里面的那个位置,等级制的那种存在了。而就变成,你要去规避这种东西,规避所谓何为奴化的倾向。奴化的倾向在这个框架里面是这一部分,那我避免进入到这一部分,那我就是主人了。你这个主人不就又变成柏拉图主义,柏拉图主义下的那个柏拉图主义,就是理念等级制的那种。
理念等级制下的奴隶的嘛。Understand?如果你始终你的主人姿态是通过否定一种奴化的倾向作为他的一个镜像中介,作为他的一个镜子的一个对立面,要靠着对立面来肯定自己的姿态,那你这个主人和奴隶何异啊?何异?何异?你这个主人不停在恐惧有一种奴化的倾向,这个奴化的倾向如狼一样,要吃掉我主人,主人是一个天真的羊。
这好了,那你这个时候你主人不就是和奴隶是一样的吗?是一样的吗?了解吧?难道你没有意识到,你如果真的是主人的话,你要意识到这个奴化倾向,这个把自己的生命依附于一个理念等级制,或者一个存在的框架,理念等级制的这个活动本身,如果你真的是主人,你会意识到这也是差异,这也是一种差异。
这也是一种差异,这是和你平等的差异。他想过日子,或者他不想逃遁出,他这也是否定意志,也是肯定意志。你要理解到这一点,你才是真正的强力意志,在你眼中无否定。否定性本身也是个十足的,和我一样平等的,和我一样具有尊严的一个意志。了解吗?在你眼中,因为一切都是差异啊,一切都是一种差异。
一切都是源出力量的,或者说强力意志的自我实现啊,一切都是差异啊。当然我们这个时候,我们要重新回过头去讲那个重复的辩证法,重复。差异,差异本身一定要通过重复才能显现出来,reputation,reputation。重复是差异的产物啊,production啊,重复是差异的产物。
重复,production。重复意味着,意味着事物的本体论化,或者就是意志的,意志的那个符号化,总是失败。意志的符号化,总是失败。总是失败。所以差异会导致,一个抽象的一个理念,它要变成一个具体的现实。当然这些东西都不存在了,从你本体论上讲,这些东西都是,都是虚头巴脑的。
就是说,一个原初的力量,它要,它要实现它自己,总是要不停的重复,一次再一次的。重复是一个,差异的一个production,是一个结果。但是虚弱的意志,你就会说到,在虚弱的意志当中,会在重复里面看到同一性。那种弱者的否定性的那种意志,会在重复当中看到同一性。而那种强大的肯定性的意志,会在重复当中看到差异。
但是我要说的是,在这里,不就又有一种重复之重复,二阶重复了,重复本身的重复。重复本身以两种样态出现了,一种是被你们眼中看作作为同一性的那个否定的那种虚弱的那个意志。另外一种是作为肯定性的强者的游牧的那种差异性的那种意志,那种肯定性的意志。
你会发现,同一个重复,它又重复了。它又重复了。你会发现,在这里的话,你会看到本体论,或者叫,意志它的符号化,意志它的本体论化的这个失败,它会不停的失败。不停的失败意味着它也在不停的本体论化。不停的本体论化。
不停的本体论化就意味着,这两个运动,它会不停的出现。这种重复本身的重复,重复本身的二重性,意志本身的肯定与否定的二重性,它会不停的出现。你不能始终说一种什么什么就是生命,就是肯定,就是意志,一种什么什么的自我的实现就是一种差异。
You can't say that,一种什么什么对于某种本体论的偏离,就是,我要告诉你,按照重复本身的重复,这个辩证法的话,或者这个不是辩证法,它已经不是辩证法了,它是一个重复的一种意义,sense,那我要说的话,重复的逻辑。在这种情况之下,你的那个差异活动,强力意志本身,就是主人的作为差异的那种生存,
只要它领会到这种二重性,领会到重复本身的二重性,重复,同一个重复,它本身会被把握成两种样态的时候,它同时,它真的是一个主人的话,它会把这种,这不是代表奴隶的那种生存方式,这代表主人的生存方式,它看到绝对者的重复,或者说,永恒轮回,它看到永恒轮回,
永恒轮回中一定会伴随着这两个运动,不停的,这代表过去,这代表未来,永恒轮回是两条,是当下的这个,尼采永恒轮回是当下这个节点,过去和未来的两条路径,它都是永恒,发现在重复本身,永恒轮回本身当中,包含着一个二重运动的时候,重新发现它包含着这二重运动,而,
而,超人则是这个二重运动的终界,是这一条,向左边是永恒,向未来也是永恒,超人是其中的这个节点的时候,那么超人就会把这种二重性永恒的接受下来,一个彻底的主人,一个彻底的强力意志,一个彻底的差异,是会把这种重复本身,永恒轮回本身的差异,接受下来,它会把这个差异,差异的差异,给接受下来,
差异的差异给接受下来,差异的差异给接受下来,就意味着它,它就痊愈了,它就痊愈了,它就意味着,所有节点上的,就,因为这两种永恒是平等的,一种为本体论化,为本体论化,然后,倾向走向事,走向本体论的那个运动,
和一个以本体论化,以本体论化走向,突破既有本体论,既有本体论,既有本体论,框架,显现为差异,和一个为本体论化的一个原初存在,或者原初一直要把自己本体论化,也就是变成事,变成存在者,这两种运动是同样平等的,
而且这两种运动是同一种运动,这两种运动就是强力抑制,这两种运动是同一种运动,就是差异,就二阶差异才是真正的差异,了解了吗?You understand?你不要用一个既定的本体论作为一个前提,作为一个靶子,说我突破既定本体论,我才是差异,我突破既定的符号学秩序,我才是差异,那你这个差异还不是,因为你一直讲出了,道出了真理,
你要把两边都说清楚,那你这个差异是什么?无论是一个尚未本体论的活生生的力量,他将死化本体论化,这个冒险的一月,这个自我戕害的这么一个自我禁锢的自我收缩的这个运动,还是一个已经本体论化的,或者说一个不能被本体论所把握的超越性的力量,他更新了这个将死的框架,让这个将死的框架被突破,被被被被被打破了,
走向未来了,这个运动和前一个运动是一样的,他们是一样伟大的,他们之所以是一样伟大的,是因为强力意志,是因为主体性中介者的他的功能,就在于设立他们的平等性,就在于不阻碍这个运动,就在于你作为一个完成了的一个完整的一个一个一个中介,一个一个大胆的去忍受一切运动,
这个永恒轮回当中的二重性,当中的既有无限的痛苦,也有无限的,既有无限的将死,无限的死亡,又有一个无限的新生,又有一个无限的新生,如果你只是有不停的新生,不停的长出来,那你就是一个无限生长出来的那些肉,无限往外面长的那个臃肿的,非常肥瘦的,越来越长,越来越多,越来长越来越多那种那种那种怪物,那种那种那种巨人怪,你就会长成这种东西,了解吗?
真正的永恒轮回是你不断的将死,机体不断的死亡,又同时不断的新生,是能够维持一个均衡,你明白吗?维持一个永恒轮回的不停的一个永恒轮回,永恒轮回,它是,它是最终是告诉你是有限性,你知道吗?否则不会有轮回啊,它最终最终最终,它能够是轮回的,不是说它这个永恒轮回的内容是无限的,
而是它轮回的运动的次数是无限的,永恒轮回不意味着说我要运动成是一个永恒,而意味着我要,我的运动次数可以不断的重复,这种重复每一次都带有自我新生的那个力量,整体本身会不停的超出它自己,又不停的成为一个将死的,成为它自己,它会不停的成为它自己,并超出它自己,
不停的统一化,又不停的差异化,我希望你们理解这其中的逻辑啊,所以在这个意义上讲啊,真正成为,成为这个超人,它会,在它眼中,没有奴隶,没有奴隶啊,你一才只是作为中介,它作为这个末人和超人之间的一个中介,所以它会给你讲清楚有两种,
所以它不得不还讲,讲,讲述一种超人和末人之间的一个差异,但是真正抵达超人之后,在它眼中是没有这种差异的,it doesn't exist,了解吗?我希望你们学尼采,学德勒兹,能够学到底,不要学那么,那么蠢啊。
所以我们在这里,我们看到场域论啊,场域论,左边当然是本体论化的,本体论化的,就是,你可以说是那种等级制的啊,左边是等级制的,右边是就理念等级制啊,那个理念等级制框架啊,它代表的是一种啊,将死的,落落的,否定的意志,右边是那个游牧啊,游牧,
不停的在节育,节育啊,节育就是节育啊,节育就是再节育啊,不停的。调和两种呢,就时间啊,时间,要记住,是时间,time,时间是平等的。就是说我们甚至要意识到,就是说,差异,就是德勒兹,德勒兹有一个问题啊,就是德勒兹有一个问题,就是,德勒兹有个问题,
他自己也是语言不详,我看到那个尼采的哲学里面,他自己也是语言不详的。他妈的会说,永恒轮回,只有那些,呃,秉承了差异的意志,就是那种,啊,抛弃了对立,而秉承了差异的意志,就是代表差异的那些现象,那些现实,才能够进入永恒轮回之中。这话说的没错,但是,归根结底就是说,归根结底就是说,归根结底就是说,
对立本身是一个幻觉。既然它不存在,你为什么去反对它?你反对对立,你不是又陷入对立了吗?它不存在,我们根本就不需要在乎它。你要彻彻底底做一个主人。那你知道对立本身是一个圣鱼。一个圣鱼。否定性是一种圣鱼,你知道吗?否定性是永恒轮回,之所以它要不停地永恒轮回,是它的圣鱼。是它的例外。
所以,对立这个运动,它实际上是永恒轮回自我统一,自我重复的一个动力学机制。动力学机制。所以否定性是有它的原初价值的。它是使得永恒轮回背后那个,如果说有超时间的话,永恒轮回背后那个超时间本身可以使得一次又一次的轮回和它自我统一的那个,
那个力量。再来一次。所以,所以我要说的就是说,对立就是,对立的这个,如果有原初对立或者叫原初否定性,pure negativity,negativity,原初否定性,它的意思就是,就是Lacan的Uncle,Uncle。就再来一次。再来一次。再来一次。不期待,不期待有任何不同。不期待,
有任何差异。他就是那个被德okay很鄙视的那个,.那句就是不过就是。不过就是。我就说了,他本来,就是这样。我说了,他本来就是这,他本来,本来就是这样,本来就是这样,还是说看吧,看吧、看吧。他又是这样,看吧,看吧。他用是这样。
又是这样。但是我告诉你,这种庸人的这种抱怨的语气当中,实际上它也包含了强力意志,它也包含了永恒轮回,背后支撑永恒轮回可以一再重复的那个力量。所以我在这个意义上,我要这样说,如果存在绝对者,那么绝对者作为永恒轮回的那个,那个真正的那个那个那个,就是永恒轮回是绝对者自己在不断的重复。那么这个绝对者,是个奴隶,是个奴隶,他自己是个奴隶。
他自己是他自己的奴隶,绝对者自己是他自己的奴隶,是他自己的奴隶,自己的奴隶。他又重复,不过如此,又还是这样,再来一次。但是这种再来一次的这个意志,它纯粹否定性,它要变成一种肯定,只有通过有限者,也就是人类,有限者,也就是人的自我肯定,人类对整个永恒轮回的绝对的肯定,才能使得
这个纯粹否定性,变成一种超绝的肯定性。了解吗?才能去拯救这个最彻底的奴隶,不就是这个本体论化的,本体论化的绝对者本身,他就是一个最彻底的奴隶,他不得不一次再一次的承受他不停的本体论化,又不停的去本体论化的那个宿命。他是最可怜的奴隶,他自己要和自己对立起来,他甚至自己要和超越者的那个意志,就是主体的那个超越性的意志,强意志对立起来。
他要自己和自己强力意志的化身,就是人类对立起来。让人类痛苦,让什么怎么样的。但是在这个意义上讲,超人是,他是要以这种纯粹的,把这种纯粹的否定性给他转化成,超人就是把他承载下来,把痛苦,把这些卑劣、低劣,他同类的对他的伤害、戕害,都通通承载下来,转化成一种对于整个永恒轮回的肯定。然后使得,就是,就是……
我痊愈了。也代表你也痊愈了。你现在就是踊跃的孩子了。你不需要受这些本体论化的,这个本体论的这种宿命的这种束缚了。了解吗?了解吗?所以,否定性啊,否定性是契机,是剩余。否定性是差异开始的地方。否定性和肯定性只在于视角的差别。
你要肯定的这个辩证法,不限于那种行了上学的二元对立,肯定与否定的二元对立的话,你才能够真正的成为一个……比德勒兹更德勒兹,或比尼采更尼采,尼采晚期已经意识到这一点。尼采晚期到处是真理,已经是这样子了。已经是这样子了。也就是在这个意义上讲,也就是在这个意义上讲,时间就是那个常在的否定性。时间本身就是那个纯粹否定性。时间本身就是那个纯粹否定性。
时间本身就是那个再来一次,再来一瞬间,再来一瞬间,不停的给予主体,再让你承受一瞬间,再承受一瞬间,再承受一瞬间,每一个瞬间都是差异,对不对?每一个瞬间都是一次解欲化,解欲化,再解欲化。每一个瞬间都是一个本体论的一个结构,再这个结构被消散掉,突破掉,然后再本体论化。
每一瞬间,它再来一瞬间,它会不一样。再来一瞬间,它会不一样。所以时间性就是一个纯粹否定性。了解吗?时间性就是这一纯粹否定性。作为一个无主体性的,作为一个无主体,非主体化的,非主体化的,也就是作为超人所面对的永恒轮回的那个时间,非主体化的那个时间而言,它是一种否定性。
但是作为超人愿意把整个时间,每一瞬的时间,每一次的那个抉择,整个的张力,整个的痛苦,以及整个的心生的喜悦都承载下来,自己承担起来的话,那这时间就是生命。这个时间就是生命,就是意志,就是意志,就是差异,时间就是差异。时间不是一个空泛的一个差异的框架,时间就是框架本身的不断的消散。
[59:49.990 --> 01:00:19.490]  又不断的生成。所以我说它调和的,调和这两者就是时间本身,时间本身,或者就是永恒轮回,永恒轮回。从永恒轮回那一侧来看的话,如果你的视角是放在永恒轮回那边,那你的视角是奴隶的视角。如果你的视角放在承担起永恒轮回这个最最最最重大的悲剧性宿命的超人,强烈意志那一边的话,
[01:00:19.490 --> 01:00:47.230]  那么一切,一切都是差异,一切都差异,一切都可以新生。并没有一个谁上了了船,谁是主人高贵,谁上不了船,谁会被历史淘汰掉,并没有这种差别。你把平等主义坚持到底啊。然后在本体论上是死啊,本体论要死就差异了。我前面已经讲过了,不讲了。认识论上是三。
[01:00:50.230 --> 01:01:16.590]  认识论上是三啊。肯定,否定。然后在这里是一个,那个始终,就是,就是在这里起到那个转环作用的就是那个,它始终的那个否定啊,一直在的那个否定啊,一直,一直,就是肯定的否定,叫肯定的否定。
[01:01:16.590 --> 01:01:47.350]  肯定者的否定。啊,就是这种否定本身实际上是一种肯定。它使得一切否定都变成肯定了。一切否定,归根结底,是肯定。在肯定者的眼中,没有否定,就调和掉了。它把这边也变成一种否定了,也变成一种肯定了。但是我们要更精确的,就德勒斯,错就错在他把黑格尔,
[01:01:47.350 --> 01:02:17.330]  打成死狗了,他没有本体论上的倚仗了。或者说,他自己太早的被那种流俗的那种意识形态俘获了。太早的去为出版界的妈的卖命了。为那些流俗的那些什么的,那些活动卖命了。那些很流俗的,庸众的那种东西卖命了。但是在我眼中,没有流俗的庸众那一面了。啊,你就如果真的是个强力意志的话,啊,大家一切都平等的,一切都怎样的。我就说,这也是个历史的一个必然。我承认它是个必然,或者是个必然。
[01:02:17.330 --> 01:02:46.850]  不可或缺的。也就是一个,会这样节育化,会这样,啊,这样收缩起来。那也是很正常。他会看到就是所有的否定,本身也是肯定。如果本体论再强一点,如果你的本体论再强一点啊。啊,你不要说你没有本体论,只是说你的本体论太垃圾。我说的,我说的这个本体论,不是本体论啊。我说的就是这个前本体论再强一点啊。如果你的前本体论,或者你的那个底层符号学,再厉害一点。底层符号学。底层符号学啊。
[01:02:46.850 --> 01:03:15.970]  再学得好一点的话。德勒兹的辩证法再学得好一点。或者你们看不起辩证法这个词。我就说德勒兹的思维再游牧性一点。再德勒兹一点。德勒兹再德勒兹一点。他就会意识到。这个否定,他不仅仅作为一般意义上的肯定。就不仅仅作为另一个主人。另一个主人。而是这个否定,它是主人的主人。否定是主人的主人。否定本身是肯定。
[01:03:15.970 --> 01:03:45.950]  之为肯定。因为他那个时候已经承认差异和对立本身,也是差异和对立之间的对立本身是一种差异。就是差异与对立,差异v s 对立之间的那个之间的那个差异,之间这个差异啊,本身也是一种差异。就是肯定和否定之间的对立本身也是一种肯定。归根结底它是一种肯定。
[01:03:46.630 --> 01:04:09.070]  那么他就意识得到,主人要称之为主人,肯定要称之为肯定,他就要在起点处把差异和对立的这种对立给他消解掉。那么在起点处把差异和对立的这种对立消解掉的话,他一定要先预设一个对立。
[01:04:09.070 --> 01:04:35.810]  预设一个对立,也就是说他要肯定的话,他一定要先要预设一种否定。也就是说他要有本体的话,有原初力量的话,他一定要预设一个原初本体论,原初秩序。要有原初突破秩序的力量,或者说原初造秩序的力量,他一定要预设一个原初秩序。
[01:04:36.870 --> 01:04:48.770]  所以在这个事上讲,这个元初自序,作为元初自序的否定,这种对立,这种元初对立,这一元初对立是元初差异之自我同意。
[01:04:48.770 --> 01:05:18.610]  自我同意
[01:05:18.610 --> 01:05:46.090]  去事论化和事论化之间的对立。事论化的一个字。它会产生出事论化的一种自我崩解的力量。它会产生出事论本身的自我崩解的力量。它会作为一个源出的差异埋伏在同一之内,并且把同一给消解掉。所以在这个意义上讲,你就意识到否定归根结底。
[01:05:46.090 --> 01:06:15.150]  或者说奴隶是主人的主人。奴隶是主人的主人。奴隶是主人的主人并不意味着主人就因此变得低下了,变得卑劣了。而意味着主人在这里,他平等了,他解放了,他真的包容了,真的承认了奴隶的奴隶性本身不存在。
[01:06:15.150 --> 01:06:45.130]  他归根结底,不需要奴隶的奴隶性来作为一个镜像来设立他的主人性。因为在他那边,否定性本身就是二阶主人性。否定性本身就是这个源出差异。一方面它是二阶主人性,另外一方面它又是零阶的源出差异,零阶次的源出差异。一种方面它又是个二阶次的主人之主人性。也就是说我们要么得到一个作为零阶次的源出差异,我们要么得到一个二阶的一个普遍性。
[01:06:45.130 --> 01:07:13.190]  派生性差异。我们派生性的差异,我们无法得到一个一阶的纯差异。我们无法得到一个一阶的自我统一的,哪怕这个统一是个动词,统一化的一个纯差异。我还说的不清楚吗?所以德勒兹主义的最大问题就是他幻想有一种一阶的自我统一化的纯差异。
[01:07:13.190 --> 01:07:41.970]  哪怕这个自我统一化的活动是对于同一性的,同一性的判离。因为归根结底不存在同一性。我们都是头脑清楚的辩论法家。我们自己知道归根结底不存在同一性。归根结底,同一性是自我消解,自我瓦解的。同一性只是一个临时性的一个。符号本体论化只是一个绝望的一个失败性的一个尝试。但是它不得不如此。
[01:07:41.970 --> 01:08:09.750]  因为没有这个对立面也不会有纯一性。纯差异也不会有纯差异。也不会有希望。没有绝望何来的希望呢?你怎么可能去幻想一种纯希望呢?一阶的自我统一化,哪怕这种自我统一化是判离所有的同一性的那种纯差异。这种纯差异是不可能有的。是不可能有的。你知道吗?在执行,在哲学上这种纯差异是不能被道出的。
[01:08:09.750 --> 01:08:38.010]  一旦道出这种纯差异,一定会走向经验主义。一种肤浅的经验主义和实在论。肤浅的经验主义和实在论。一定会背叛鲜艳主义。一定会背叛鲜艳主义。鲜艳主义。那么据我所知,德勒兹始终是坚持鲜艳主义的。一定是会背叛自性活动,哲学活动的。所以你们要清楚。你们要清清楚楚一点。
[01:08:38.670 --> 01:09:09.200]  然后在目的论上。目的论上就只有一个运动。目的论上就是一个永恒轮回。或者是不停的节育。节育。然后再节育。不停的节育,再节育。就是一。那么这么一个循环,它是循环性的。所以它是一。
[01:09:10.160 --> 01:09:39.180]  在我看来,这个体系在我看来是比较……作为我这种学哲学的,在我看来这个体系并没有什么特别高明的地方,因为它不够辩证。它就是吝啬的,它其实它才叫吝啬的本体论者。它是个吝啬的本体论者。它其实跑的这个和,是个最小本体论。最小本体论。它的本体论是个最小本体论。就差异本体论。是个最小本体论。它有本体论,但是最小本体论。
[01:09:39.180 --> 01:10:08.140]  他把自己掩盖起来,把自己说成是去本体论化了,或者叫反本体论,反辩证法,因为辩证法在法国哲学里面就会看成是个本体论,是标准本体论模型。他把自己吹嘘成是反本体论,反辩证法,实际上不是。实际上他就是搞了一个最小本体论,差异的本体论,然后去跑他那些政治学伦理学的那些程序,跑出结论出来。但是他的结论,据我所知,他就是,如果按照他这样跑的话,是个死胡同。
[01:10:08.140 --> 01:10:37.600]  因为解放性的维度就没有了。而且按照他这样跑的话,主人永远看不到奴隶。主人永远只会看到一个个莫名其妙垂头,主人就无法理解其他主人。而且甚至我可以说,主人不仅无法理解其他主人,主人永远无法断定自己是不是奴隶。
[01:10:37.600 --> 01:11:07.580]  无法断定自己是不是奴隶。为什么?因为主人也是要有时间体验的。主人无法断定他的,他的那种差异化的差异。主人和自己啊,主人与他自己就会陷入一种,因为如果是,就是一个德勒兹本人,不够德勒兹的那个德勒兹本人啊,他就会由于主人看不见奴隶,他不承认奴隶,不承认奴隶。
[01:11:07.580 --> 01:11:37.340]  不承认对立性,不承认这个否定性。那么就会导致他,他永远不能,就是处在一个两难。他永远不知道是自己在,自己是在否定自己呢,还是自己在肯定自己。肯定自己。他永远处在,就是你会看到那种布尔乔亚,大布尔乔亚的那种子女,他永远会有一种自卑,总觉得自己不够好。那他这种觉得自己不够好,强行的要,
[01:11:37.340 --> 01:12:07.320]  要,要,要,要,要,要,要,要去成为更好的自己。其实不,也是一种内化的,一种内化的奴隶姿态嘛。他也不是主人啊,那些布尔乔亚,他也不是主人,他也是奴隶啊。对不对?也就,也就在这个意义上讲,真正的主人,他是能够把否定性,当成肯定性,接受到,接纳到自己当中去的。那么真正的主人,是真正的那些被压迫的人,被压迫的人,被压迫的人,那些失败者,生活当中失败者,
[01:12:07.320 --> 01:12:37.300]  他们才是真正的主人。对不对?他们才是真正的主人。在这些失败者那边,否定本身不会被看成是一种,不会被看成是一种对立,否定本身会被看成是一种亲密的,或者说是一种良性的,一种差异的一种显现。被压迫的人。真正的主人,他往往会表现,在现实当中,他会在现实当中,表现为是,被压迫的人。
[01:12:37.300 --> 01:13:01.900]  压的那一方。失败的那一方。但是他们才是真正的主人。他们才是真正的主人。真正的主人。好吧。所以,你要看清楚,你这些德勒兹主义,可以拿来给这个解放性运动做理论支撑。不是他的贵族制啊,不是他的这种贵族高贵啊,什么了不起啊,什么这种。而是他的平等主义。听明白了吧?小屁孩。
[01:13:02.540 --> 01:13:27.000]  你是什么二四七,什么这个什么沙。你们都像小孩一样,在我眼里,小孩中的小孩中的小孩。但我这话,可以看成是对……我把你们称之为孩童。我觉得你们身上还是有希望。虽然你们很糟糕,但是你们还是有希望的。就是,你们再烂,所有人都抛弃你们。我不会抛弃你们的。
[01:13:28.620 --> 01:13:56.800]  了解吧?就是说,就是,如果真的把德勒兹主义,把理财主义坚持到底的话,应当是这种姿态。应当是这种姿态。啊,了解了吧?不,一天到晚,他妈的……找我查,有没有好找的啊,神经病啊,我靠。我也醉了啊,我也醉了啊。就干点正经事啊,你们这些小孩,干点正经事。真的是干点正经事啊,干点正经事。哎呀……
[01:13:56.800 --> 01:13:58.600]  好的,那就讲到这里啊,那就讲到这里。
