我们今天讲主义主义的4-1-4-2。代表人物是巴迪欧。不仅是巴迪欧,代表人物是巴迪欧。这个体系叫做哲学的再现代化。哲学性的再现代化。Philosophical。
就是再聚焦。或者对于事件的再聚焦。就是聚焦focusing upon events。
哲学的再现代化。它实际上是对于事件的再聚焦。然后提高这个事件的门槛。把事件性,什么都可以算得上事件的门槛给抬高。因为在后现代那边,因为在后现代哲学那边,没有东西算是事件啊。什么东西都是你像啊。Symbolicroom,蛇皮东西啊。时间化的一些残影啊,残余啊。
所以他就,他还要搞一个事件和存在的一个二元对立啊。事件vs存在。存在的一个二元对立啊。存在为一,技术为一的那个存在。垃圾东西。我之前讲过巴迪欧。如果你这里,这一讲听不懂,你回去看那一讲巴迪欧啊。我之前讲过巴迪欧。如果你看不懂,你回去看那一讲。讲巴迪欧啊。巴迪欧的事件哲学。存在哲学。
世界哲学。数学本体论什么这些乱七八糟的东西。哲学上的再现代化实际上就是保持激进性啊。保持激进性。上面一个是修补正统性。这个是要保持激进性啊。这个目的是保持激进性。维持激进性啊。维持激进性。这个维持激进性的基本方法是降阶次。降阶次啊。降阶次。就是把表征representation,
表征。这个词可以翻译成表征,也可以翻译成代表性。代译性。代译和表征。给它转化为这个呈现。把这个前面的rep,这次给它降调,变成presentation。presentation。那么这个presentation就是直接的呈现。在场。然后这个下面就不是代译了,而是一种直接的政治。直接的democracy,或者直接的politics。
直接的政治,或者直接的democracy。把代表性给它,把这个被……你们可以去稍微研究一下,巴黎有早期的这个……音信政治学啊。legpolitics。是不是要这样拼啊?我可能拼错啊。法语我也不会念。音信政治啊。没有被技术唯一的,没有被总体化的,没有被技术唯一的。
这么一个。这个就是……后面那个M主义啊。后面那个M主义。后面那个M主义的那个……那个活动。所带来的那种反思。就是叫人民创造历史。人民群众创造历史。人民群众创造历史。这个创造历史本身就是这个音信政治的一个政治的事件性啊。政治活动的事件性。它作为事件。戳穿这个。
所以他在这里把 party state 的模式的失败反过来扭转成为后面的 M 主义的成功的希望。恰恰就是代表你这个要失败。后面他重新恢复了某种希望,维持某种激进性。
M 主义。这个在本体论上,但是它还是一个……这个本体论,我们现在直接来最麻烦的。本体论上这个 1,关键就是这个本体论是一个数学本体论。数学本体论。
柏拉图主义的理念主义的数学本体论。集合论学的本体论。有超语言,那是数学。超语言是数学。这个超语言这个数学,它通过集合论,它通过哲学的集合论。巴黎欧的哲学的集合论。它可能很多是不符合数学集合论范式的。它这个数学是哲学家重新编制的一个数学。它使得就是去中心化。它是个去中心化的。但是又是个平等主义的。平等主义的。
又是一个主体要介入的。主体介入性的。介入性的。集合论上一直有这个残余剩余。通过集合论来呈现一种。就这三个本体论实际上就是一种数学本体论。也就是一种哲学化的集合论。哲学化的集合论。哲化的一个集合论。它是去中心化。所以避免了这个……避免了那种……就是S主义。
避免了这种S主义。或者说那种L主义里面所特有的那个就是英雄决定历史。它使得就是有一个平等主义或者一个平民主义。有一种平民主义在里面。它的可能性对于一个问题一个症状或者一种不可能性的解释解答可以有多个范式。可以有多个范式。可以在……
就这些……U就是标准集合论模型失败。那可以有这种集合论,那种集合论,那种集合论,那种集合论。本体论的版本可以是……是去中心化的。但是这些东西也可以罗列在一个超数语空间里面。没有那么多意思。它这个数学本体论,本体论上这个是……。就是它是个形式主义本体论简单来说它是形式主义本体论。它是一个符号学的……符号学的一个形式主义本体论。那么这个形式主义本体论
它当然是符号性的,符号性的形式主义本体论。但是它的核心运算要件就是,这个本体论都要能够算出技术性。它都能够生产技术性。这技术性一方面就是要一元化,另外一方面又要二元化,又要超一元化,又能够超一元化。
技术性意味着就是它可以,里面有的unit,unit,unit,里面有的unity,什么是一个单元,什么一个单元,可以一元化。比如说,比如说国家主义意识形态,这种本体论,或者这种意识形态,它能够怎么样?它能够让每一个人都变成人口当中的一个,那么就通过统计学的方式把人,把这种人给它一元化,但是同时它又要超一元化,它同时又要超一元化,它同时要有基本的权力网络,
然后呢,它怎么怎样,那得有个什么,得有个不能算作人口的东西,不能算作人口的东西,它那个数字啊,就不能算,你知道吗?我觉得这一个人顶一个师,或者是什么,我举的是最拥护的例子,我举的是最拥护的例子,就是它这个技术性,它同时一定一方面它要实现一元化,就是我们说的生产课题性吧,生产课题性,可计量的课题性,另外一方面,它要超一元化,要生成主体性,但是在这个情况下,这个主体性就不是一个,
阿尔读赛义上那种异生化的那种很蛇的主体性,这个主体性是可以有一种激进的姿态的,可以忠诚于这个超一元化里面的那个超,超越的那个地方,或者事件性的那个地方,那个缺口,那个每一个数学本体论,它注定失败的那个事件性的那个缺口,那是可以,就是主体性,那这个剩余就是主体性,这个剩余就是主体性,这个剩余是一个运动啊,它是个运动,它是主体化等于主体性啊,
在阿尔读赛那边主体化和主体性是短路的啊,这两个东西是,啊,说错了,不是阿尔读赛,在巴里欧那边啊,这两个东西是麻烦,它不去思考太多的,因为这两个,这就是同一个这个集合论里面那个运算机制,或者说一个什么解题机制,不知道怎么说,我们要讲它的常理论上,常理论上这个四啊,这个历史,人民和理论家,
这个历史就是西方历史进入后现代啊,后现代,但是后现代的这个范式的剩余,通过,比如说中东啊,科卓战争啊,就当时那些政治事件,就是那些,依然有的事件,依然有的国际性的外交战争事件,啊,就是苦难啊,苦难中的,啊,就是他们,但是他们还要挣扎的要去生存,要去奋斗,他们法国究竟看什么,阿尔,阿尔及利亚什么这种东西,啊,
什么北非啊,这些,还有中东啊,那些巨大的那些创伤啊,那理论家,呃,当然这个最重要的还有一个就是说我们在在我国发生的,啊,那就是后来那个M的那个那些,其实通过这样的,啊,这个,他使得这个理论家可以把握到什么,可以看到一些什么东西,you can see some something,这个可以看到,要按现代性没有结束啊,还是现代性,
重新养起现代性大旗啊,把后现代干死,后现代太,太肤浅了,后现代还在预设一种,一种悬空的一个超语言啊,啊,再怎么,再怎么后退,他后退到一个场里面,白嫖的一个场里面,然后他的一个,他的一个实践单元呢,就是实践单元,就是要一个,就是一个,要一个直,哲学牛耳,啊,哲学,哲学,
就是要站到哲学这个位置,哲学本身,啊,牛耳的一个,一个,一个,左翼哲学家,哲学家,也就是说,你在做,做这样的活动的时候,你,要,要,要让哲学重新现代化的时候,就是你要代表,你能够,你的学术资历,地位,能力,要能够代表哲学说法,啊,要能够代表哲学,你就代表整个,比如说法国哲学界,就是听你的话,就是你要做很多理论工作,
把你的体系做得非常屌,非常这边的分析哲学,你干不过,我也有数学逻辑,啊,我也有我的逻辑学结合论,哎,那边有个什么人类学,你也干不过我,啊,我有我的什么一些,就是,政治,人类学的研究范式,啊,那边有一堆什么搞信仰学的,哎,你跟我比资历,哇靠,我海德格尔的,你知道,你跟我比资历,哇,海德格尔家里面怎么怎么样,我文青,海德格尔是个什么蛇皮,
我文青,啊,了解吗?就巴迪欧这个位置,啊,他正好可以做四一四二,就是这个,要直,直,哲学是牛儿,在这个人类最顶尖的哲学家共同体里面,你说话声音嗓门很大,让同事,你是个,你是个愿意带后背,愿意带后背,啊,愿意带什么提示,啊,啊,这个鸟人,啊,某某个鸟人,某个鸟人,某个鸟人,因为带后背,啊,
把他后背也带起来,好了,我们来看这个本体论上说过了,认识论上这个四啊,这个四就意味着一个完整认识论是不可能的,完整认识论不可能,你就认识认,他没有闭合的认识论,认识论上闭合是不行,认识形象闭合是不行的,就是你要一个用一个集合来把,就,就是一个公约的一个命名,命名一个机制是没有办法把一切的都,就总会有事件性的,就这么简单,啊,就,
就这个世界的名称,就是他的那个符号学维度的,符号性的那个位面的,那个你把他每一句只称,然后命名,然后怎么,这,这些位面,他总会有一个,有缺口,总会失败,总会有缺口啊,那么也可以说这就是普遍的事件性啊,普遍的,普遍的事件,普遍事件性,事件性是不可避免的,
啊,永远不会闭合啊,认识论闭合是不可能的,认识论上不能闭合,为什么认识论,本体论上可以闭合,认识论上不能闭合,本体论实际上也不能闭合,但是我们说本体论,他,他主体化之后,他会闭合,但是认识论上没闭合,没办法闭合,你在主体,在体验,在,在re,重新搞自己的认识论的时候,虽然通过再表征,表征再呈现,他是把它计数为一啊,计为一,
啊,好像把它总体化了,但是,他,中间一定会有他的缺失,啊,一定会,注定会,会失败,注定会失败,他注定会,会,会有变动,那么,这种注定失败的,就是事件的四种显现形式,这,正好对这个一个四啊,一个love,爱情,啊,艺术,科学,啊,最后是这个,politics,politics,就这个,这四个,这四个,
这四个机制,呃,彼此不太一样,但是,就说,啊,就是说,我们能够感受到真理,我们能够进入真理,或者说,我们能够进入到事件当中,能够去,呃,看到这个本体论,他的这个,更新换代啊,本体论要更新了,怎么来感受呢?那就通过这四种方式,这四种方式,这四种方式的界限,其实也只是一个,就是,形式上的界限,啊,你要意识到,最终,他是整个体系是形式主义的,最后,目的论上是二,啊,
目的论是二,之前在目的论上,这个二,左边说的是那个,呃,维护声誉,对不对?维护他的那个,正统性,或者维护他的声誉啊,修复他正统性,修复,修复正统性,修复声誉啊,修复声誉,你看,你看,你看,那边搞得太狠了,那边,我靠,什么,玉米哥,还有,或者什么,什么,什么,勋章哥,什么,太狠了,我靠,还打阿富汗,我靠,
啊,那要维护他声誉啊,那么,这边则,则是,他是,以,以攻带手啊,啊,以攻带手已经说过了,也,以攻带手已经说过了,因为这个就已经是在理论上在攻击别人了,在理论上是攻打别人,在理论上是就破除意识形态啊,破除意识形态,但是,这边只是攻打意识形态,这边是攻打哲学了,这边是攻打和你在学术界上,
身份地位差不多的哲学,这边是挑狮子挑软的那些,敢,敢意识形态啊,这边是狮子挑硬的那些,挑硬的那些,挑最硬的那些,挑存在主义哲学啊,挑当时的信仰学啊,挑那个,分析哲学,逻辑实证主义,挑这些最,最硬的啊,还有挑记者分析,所以,这边,在目的中上就是说的啊,光维护,
正统性,不够,不够,光维护正统性不够,而是,你,就是要,拉,别人,入坑,拉别人入坑,就重新把这个搅和的天翻地覆啊,重新把它战场化吧,把这个思想界重新这个,思想界啊,思想界重新这个,就是论战化啊,把思想界论战化,把思想界论战化,
而这个论战是要和现实又结合的,和现实结合,当然他们,其他思想界也没有摆脱嘛,但是他比如说,分析哲学啊,他是摆脱了一些政治论证,但是他就觉得,会去拉他们,或者说,哎,你用逻辑,你用数学,我,我全家,我把你老家给拆了,偷了,我把老家给占了,给偷了,我,我,我,我说一套更,更牛的集合论,
或者更,更就哲学味的,更深刻的,了解吗?不是你那范式的,不是你的科学共同体范式的,是哲学共同体范式的集合论,啊,像拆你老家,可能就拆了百分之十,百分之五啊,就,他自己水平也就那样,呃,这种方式就拉别人入坑啊,拉别人入坑,而且,就是说,拉对于现实都稍微有点批判力的,稍微有点不满的,还有那些对现实,应该有点批判力的,那是他的温存水的,
啊,让他们入坑。所以他重新,就是说,把,呃,思想界,理论界给他,呃,比较严重的,比较严重的给他politicize的,啊,给他重新恢复了政策,恢复了普遍的论证,啊,这个也符合历史趋势啊,因为当时欧洲又逐渐啊,啊,马歇尔计划摆脱美国的控制啊,欧洲逐渐又独立起来的,
他也是法国传统啊,戴高乐主义啊,啊,始终与这个世界第三级的这个,就是发达国家当中的第三级啊,欧洲的正统性的一个代表自居。所以在这里我们会看到这个是,呃,他利用了,呃,欧洲,呃,法国思想界,或者欧洲中心主义,欧洲中心主义想维持他自己的种,啊,正统性,或者说欧洲主义啊,欧洲,欧洲性,老大陆性,老的大陆性啊,
所以,以这种方式呢,他,他为什么他体系要强,强行做的,呃,比如说柏拉图是个死狗,强行把柏拉图弄进来,比如说,逻辑学,数学,数学,作文,题论,这个东西,强行的就看上去,很不对味的,啊,他是以,试图以这种,就是,重做一个符号系统,就是,就并行的,我们看这里在阿尔都赛那边,他是,他符号系统还是一层的,在,
在他这边,他就是又有,就是可以有个元旭式的一个层面了,阿尔都赛那边最终是绝望的,而在巴黎欧那边是可以有一个数学真理的一个维度,这个数学真理不是那个科学共同体一样的数学真理啊,不是理科生那个数学真理啊,这个数学是尼玛伯拉图主义的意义上的数学,是,这个数学就是神学,某种神学,但是没有神的,没有神的神学,就是一个,它这个,就是本体论原型,prototype of ontology,
就是本体论原型,本体论原型,这本体论原型要负责生产出一些东西,为什么叫它本体论原型,因为要有一,要有多,要有什么,什么,就是可技术性,相,相等性,什么,就差异,分离,什么这种东西,什么,什么,堆叠,就这些东西,就是,他把它叫数学,他实际上就是研究这抽象概念的一个形式理论,不叫抽象概念,就抽象的,比较原初的一个本体论的一些环节,这个东西没有,
他怎么建构世界吗,对不对,世界的本体论,原初环节,原初环节,这东西呢,他就叫数学,他把这个东西叫数学,啊,不是后面什么,那个是什么,就是人类意义上的那种数学,这个数学是一个,是一个去,去人类化的一个数学,嗯,这个数学就是说,不是人类在技术工程当中使用的那些数学啊,而是一个在那种技术工程当中使用的计算过程当中使用的数学,
之前的一个,呃,代表这个世界的本体论原型的那个,更原初的那个东西啊,嗯,嗯,嗯,那就是默认有这个东西存在,嗯,也就是说,他认为符号系统,符号系统啊,符号系统就不像阿尔都赛所说的那样,它是一个一多关系,简单的一多关系,简单的一个主体,大的主体和成名的一个一多关系,他,他要反思进一步看到这一多关系当中的,诶,肯定有个超,
超越性的一个,一个,一个,一个,一个,更原初的一个机制,啊,就是,符号系统就是会分层了,你知道吗,分层,分层的,关于这些一多性,啊,关于这一种什么,呃,就是原初机制,他们会在另外一层,但这层也是可以,哲人是可以思考的,哲人是有能力去思考的,哲人去思考的方式也是一种试验性的方式,这个试验就叫做科学,
科学,就是,哲学意义上的科学,不是那个,科学实在论,就是,不是那些理工共同体,啊,军事工业共同体,啊,那些什么数据统计,啊,还有那个什么算法运算模型建构那一项的科学,不是的,呃,实验,啊,什么,呃,经验主义,呃,反,什么,这种推理归纳,不是这个意义上的科学,这个科学设立吧的,是,从哲学的那种游荡,灵巧的姿态当中出现一种严格的一种,真正的,严格的哲学之哲学,
比哲学还哲学的,把这叫科学,这科学是,是,是,就是那个,就是,就是那个真理,那个大概可以说吧,但是对于这种真理进行一个符号化的一个把握,啊,符号来把握,啊,嗯,这个方法把握就是他会什么数,甚至数学化的把握,然后把它建个人体系,然后再往后面就,但是他会通过这种方式来试图去收买那些高,
高等物理学家,高级物理学家,高级什么,什么认知心理学家,去,去收买他们,哎,你看吴霸,你家里装潢的多金碧辉煌,多屌,你,你现在和什么,啊,柏拉图,或者说和那个什么阿基米德这样的人物是一类人物的,嗯,我想想,哎,那不得,他通过这种方式使得他的这个哲学话语,啊,就更强的影响力,但是他最终的目的实际上是要恢复一种普遍的抗争那种状态,
然后这个抗争普遍的这个,呃,在思想界里面普遍的动荡反思的一个,呃,一个一个状态,不叫反思,就是普遍有新的思考在发生,就是就把它重新现代化,就是尤其是要反后现代啊,他的一个主要特征就是反后现代,反后现在激进的去坚持一种现代性,现代性尚未结束,只要现代性尚未结束,就意味着全盘推翻整个现有机制,啊,是有可能的。
或者说直接反过来就是一种解放性的叙事,啊,啊,liberateliberative politics,他还是有必要的解放性的,就是还是有必要的,啊,一个还是必须去冒险,必须去做抉择,必须去这个,呃,对垒啊,必须去那个整个的去抛弃啊,整个的去沉浸啊,整个的去
啊,就是这普遍性和彻底性啊,啊,universality和radicality,radicality,这两个东西才有这个叫普遍性和彻底性,以及主体性啊,主体性啊,还有一个很重要,主体的介入的至关重要的介入性啊,使得使得这个目前的政治态势,它可以有一个瞬间的,然后这个瞬间是非时间的,超时间的一个主体化的这么一个瞬间,这个主体化的瞬间就是
就是零售在事件当中的一个永恒的一个姿态,这个ahistorical的这这种状态,非历史的这种状态,在在这里就主体化了,那个,好的,那就讲到这边啊,那这个东西呢,它是,呃,拉别人入坑的,拉别人入,入,就是跟别人吵起来,啊,跟别人吵起来,有点就是,呃,有点就是,呃,有点就是,请君入梦的感觉,请君入梦的感觉,他们都喜欢这样搞啊,
就是拉蠢人入坑,笨蛋入坑,比如某人和龙虾吵架啊,和龙虾吵架啊,龙虾这种,哇靠,就服了,他为什么要和龙虾吵架,拉他们入坑,你知道吗,就让他知道这个,哇靠,就是好像那个古医法师,古医法师把那个奇异博士,之前还不是奇异博士,把那个家伙一按,一打,然后看到什么,什么,多元宇宙,啊,我靠,跟这个,
为什么古医法师是个巴黎欧主义者,我靠,这个世界的,就是,啊,这个世界本身,本理论闭合,它可以有无数种方式啊,因为在太,太古医法师,我靠,巴黎欧,啊,古医法师原型也是个老头啊,也是个老头,可是如果真的让,让哲学家去演的话,让巴黎欧去演啊,不让巴黎欧去演,那讲到这里啊,讲到这里,啊,goodbye。
字幕志愿者 杨洁
