今天要来讲主义主义的2-3的最后一个。2-3-4-4。这个代表人物是皮埃尔·加森迪。皮埃尔·加森迪就是在第一哲学陈思路后面嘲讽迪卡尔的。但是没有皮埃尔·加森迪,你光有迪卡尔是走不到康德的。
所以这个是使得整个2-3体系失败的一个最重要的一个人。皮埃尔·加森迪。我把它叫做时空绝对主义。时间和空间的绝对主义。或者叫场域绝对主义。
时空绝对主义。就是说真正的意义上的绝对时空是加森迪提出来的。迪卡尔·加利略那边都不存在一个严格意义上。甚至牛顿那边都不存在一个严格意义上的绝对时空。因为如果你是一个以太说者,以太论者,你就没有绝对时空。你没有虚无。你要有绝对时空,
你一定要有void。要承认void的存在。有void的存在。加森迪就是一个原子论者。他是个原子论者。然后他是承认void的存在。原子论者恰恰存在。有void的存在。原子论者有几个特点。物质不是无限可分的。非无限可分。原子就是不可分。然后那个原子之间,物质之间,
物质的缝隙,还有物质运动的可能性,那些裂缝,那些场所,就是有虚无存在。然后最后就是绝对时空。背景性的绝对时空。这个绝对时空本身是一种本体论的一种东西。本体性的一种东西。我们直接来看它的格。在常域论上,他是形象上学家,肯定是二。
那么是两种东西对立。一个你可以看成是两种场域的对立。一个是……其实这里是非常有意思的。一个是creation,造物。还有一个是背景性的秩序。就是在creation之前,在整个世界创世之前,创世自有它的一套道理,对不对?就是说,这个代表现实性。
代表现实性。还有代表一种可能和必然性。怎么说呢?就是说,在加森迪看来,华子创造这个世界是完全偶然的。你可以这样创造,也可以不这样创造。这只是个偶然的世界。我们创造这个世界不是最好的,只是一个纯粹偶然的。只是一个偶然。我们是在无数个可能世界里面当中的一个偶然世界。
但是华子另有可能创造另外一种世界。那为什么我说另外有可能,这里要放个必然啊?必然就代表时间和空间。时间和空间,这两……这个,绝对的时间和空间,它是永远在那边的。就是……就是,加森迪认为,这个场域,整个场域,整个宇宙,就相当于是一个……就是一个楼层。相当于……或者就像一个……一个公寓吧,一个房子。然后,华子,他……
他……他是原子论者,他把万事万物、原子摆进去。可以这样摆也可以那样摆。我可以这样摆也可以那样摆。他是……他是……他是绝对自由的。
他绝对自由的。他绝对自由的。所以加森尼是一个……加森尼可以看成是当时十七十八世纪最伟大的……我觉得是最伟大的唯物主义者。他后面两个4,这两个4代表他是当时最伟大的唯物主义者。也是最伟大的自由主义者。也是最伟大的平等主义者。
就是他实际上是那个时代的科学启蒙那个英雄。他这个2-2344是导向了这个的。你看他扭转了那个炼金术传统。你知道吗?扭转了那个牛顿和这个培根里面那种神秘主义的东西。他是导向了……可以说是导向了反形而上学。反形而上学。但是但是他的那种怀疑论的精神。他的怀疑论精神和他的怀疑论。
加森尼的怀疑论和迪卡尔的怀疑论是不一样的。加森尼的怀疑论其实就是康德的怀疑论。康德的怀疑论。加森尼他是一个……误信了一些……他出于他的伦理啊。平等主义、自由主义这种伦理追求。他误……误……误……就是不叫误信。就是采取了一些形而上学的一些预设。他是一个……加森尼是一个早熟的康德。或者说是一个用了他的筹码的康德。
加森尼也是一个……也是一个对于外国世界到底是不是真实。他也有他的怀疑论。但是这个怀疑论和迪卡尔不一样。跟迪卡尔不一样。就是……我们接下来就要说。我们接下来就要说。就是说这个必然就是时空框架在……是一个背景性的场域。或者是……就是时空框架是无条件的有的。就是他……这个时空框架看成是这个场域的边界吧。它是无条件的有的。这个背景无条件的有的。
然后里面到底怎么排这个家具怎么摆。这是由华子来决定的。所以这个秩序是一个更屌的秩序。比现实性……现实当中这些……呃……原子怎么排布的那个秩序更厉害。也就在这个意义上讲。这个现实当中事物存在这个秩序。它只是一个偶然。只是一个偶然。更进一步的话甚至……可不能他不仅是他怎么排是偶然。他里面一些东西相互间的关系是怎么样也是偶然。只有一个东西是必然的。
只有这个时空是必然的。只有时空必然。这些原子相互之间……什么重一点什么轻一点。这都是偶然的。这偶然。那么在本体论上。就有三种本体。当然就有三种本体。造势者。GOD。左边是什么?那些原子。ATOMS。原子同时也可以有这个VOID。原子的……原子的影子就是VOID。原子和VOID。它们两个肯定是结板出现的。有……有原子论一定有VOID。结板出现的。
那么是什么调和呢?就是……就是时空。它们之间的那种矛盾张力被时空、space和time调和了。而且是绝对时空。absolute。绝对时空。绝对的时间和空间所调和。这个形象上学架构几乎可以说是……就是现代、现代、现代物理学的形象上学架构了。
但是……但是……但是就是说……就是……它为什么是二字头而一般的那个……原子或者物理还原论它是一字头呢?因为它这里面包含了一种……它把这个世界、现实世界的……就是……它是……看成是一个偶然世界。它看成是一个偶然世界。它可以有不同的可能性。所以在这个意义上它本体论是敞开的某种意义上。具有敞开性。在这个意义上就说它的那个……它的那个背景。
它因为场域论上有这种对立。所以使得它本体论是敞开的。就是这个世界的秩序不一定是这样的。可以是另外一种秩序。就是……不仅仅是这些东西……可不可以……就是……这些……原子和虚空。不仅仅是打乱顺序排布而已。而是它里面的那些……那些……偶然性的那些秩序。那些关系。都是由它来决定的。由它来决定。它可以……随意的、偶然的决定。不确定的。因为……这其实也是一个……也是一个……
这个神学信念啊。因为在加斯尼看来。他和笛卡尔不一样。他……他批判笛卡尔第一哲学陈词录里面。笛卡尔把这个……笛卡尔的观念论的方法。观念论有个方法是什么?就是说。他通过自己内在的一个完满的一个观念。说我内心有个完满的观念。这个观念不可能是由我……是我……给我的。是……不可能是我。因为我是不完满的嘛。我思是不完满的。为什么?因为我思不能存在。它不能……它不能……
它不能够以广延的方式存在。所以它是不完满的。诶!诶!我发现我……我思是不完满的。我不能以广延的方式存在。我是主体性。但是我却有一个完满的观念。那么这个完满观念肯定来自于外部。那么反过来推算这个……外部的这个GOD就存在。但是加森迪不是这样想的。加森迪直接就说了。你凭什么。你的。你的我思。就加森迪不承认我思的这种存在。他不承认非广延性的存在的。加森迪是不承认非广延性的存在的。
所以他在认识论上是4,他不承认非广延的存在有单独的一个认识论维度,他不承认的。那么加斯尼认为,你这个东西不是一个非广延性的一个,但是自己独有的一个位面的一个存在。你是非广延的,所以你没有那个独有的位面。所以你心里面那个对于那个所谓GOD的完满的那个观念,其实压根就是……
你这个有限的蛇皮的东西,你凭什么想象一个完满的东西,就说这个完满的东西就必然就有个外部的完满者。所以加斯尼是不满意这种迪卡尔式的对于这个GOD的本体论证明的。他认为这种本体论证明是蛇皮的,你不能这样搞的。你不能这样搞的。你的我思在本体论上是没有地位的,去一边去。你的这个内在观念,完满观念是没有本体论效率的,去一边去。
滚一边去。了解吗?所以在加斯尼那边,这个世界是开放的,是开放的。这个GOD的地位完全是超出这个……就是他把这个看成是一种本体论上开放性的一种保证。就是说他完全可以让这个世界另有一套秩序。不一定是这样的。基本参数或者基本那些场的关系,不同的……整个世界秩序可以完全是另一套的。所以这是开放的。
所以他是二字头。二字头现实性和一种可能性。这种可能性就等同于一种必然性。这个必然性只要他可能性铺设下来不就是必然性啊。那必然性他被……所谓的被……必然性就是他不……不……不预先规定何为现实性。他悬空在那边,那就是必然性。他必然有同样的一个……就是……就是我……我……我这个场域,我就敞在这边。这场域本身是必然的。这个敞开性本身必然。到底放啥,我……我……就是……
这是华字的意志来决定。我只要一决定就是必然性。但是我不决定的时候,它就是可能性,就是我的自由。这种必然和可能性和必然性的这种纠结,其实就是自由。所以这个场域就是一个现实和自由的对立。现实vs freedom。
加森迪,他会把人的理智,人的那种理性,人的理智,intellectual,告诉你是一种自由的能力,解放的能力,是一种自由的一种解放的能力。这种人的理智,它是来自于这个,这个,这个,这个之高。但是人的其他的植物性,或者人的欲望,人的心灵的其他部分,
心灵的其他部分,欲望啊,什么别的这些东西,通通来自于什么?通通来自于这个,atom void。就是,这个,这个不叫人的理智,叫人的智性啊。说错了,不应该叫翻译成人的理智,就是人的智性,intellectual,intellectual。这个东西是让你看到超越性的维度,看到伦理的维度的,看到超越性的维度的。然后,认识论上,它就是四,就是人是认识不到事物的本质的。认识论上是四,完全是一个怀疑论者,它是某种,但是是一种,
积极的怀疑论者,积极的怀疑论者。它为什么叫积极的怀疑论者呢?就是,加森迪对于笛卡尔的批判,就在于对于笛卡尔怀疑论的批判,他觉得笛卡尔在那边狡辱造作。笛卡尔在放屁,你知道吗?加森迪认为笛卡尔就是在放屁。这里就是,就是,加森迪认为人的智性,是可以知道这个GOD的那些伦理的那些精髓,那些意义和价值,这可以知道的。然后呢,然后,但这个意义,
意义和精髓其实是空的,其实就是自由啊,就是自由,除了自由之外,啥都没有,就是有自由。然后,人的感性,还有人的心灵的内在一些欲望,欲望,人的经验,体验,人的体验,人的认识论为主,这东西通通只能把握到什么?只能把握到外部原子的偶性,你只能把握它的偶然性,偶然的那些属性。原子的本质,
原子的本质是体验不到的。就是说,你没有办法获得一个物质体内在视角。所以康德的物质体的这种内在视角不可能性,内在,从物质体内在去看这个物质体的那种本质,不可能,是谁先提出来?是加森迪先提出来的。迪卡尔这里,加森迪在这里是启发了康德,我说错了,康德,康德这种物质体内在视角不可能性,它是加森迪提出来的。
康德物质体的这个怀疑论,它和加森迪的怀疑论是一样的,是一种积极的怀疑论。
就是说,它是一种积极的……不叫怀疑论,不可知论。它不叫不可知,而是说没什么好知的。没什么可知的。因为按照本体论,按照主体的本体论地位。主体的本体论地位是啥?刚刚跟你说过,主体分三部分。
理智,就是智性。智性直接去领悟这个God的伦理学。Value,ethics就行了。价值和这个伦理,ethics就可以了。智性,然后你的知性。知性,你的经验性的体验。经验性的一些体验。这个东西完全是在本体论上就已经是被限缩在事物的偶性当中了。事物的内在本质你是不能知道的。事物内在本质只有只有GOD知道。
只有GOD知道。就是到原子内部看到原子。这是……为什么做不到?因为主体在加森迪看来……主体在加森迪看来就是一堆高级原子。稍微高级一点的原子。然后这些高级原子周……周围或者它之间也是有void,也是有虚空的。然后这些void之间的这些原子结构成了一种关系。比较高级的一些关系。这些关系就是从化学关系到生物学关系。
结构啊,结成了一些高级结构嘛。然后再到一种一种动物动物性的一种动物动物植物植物动物性的那种那种欲望什么乱七八糟。欲望啊,体验啊,这种东西。所以,所以他认为我们的经验,我们的内在欲望。就是我们的经验和我们的欲望。就是,就是主体性里面不包,就是他不承认有主体性的存在的。没有主体性,就是玩意儿。啊,就是主体性,就是我,我就是我的身体。我直接就是我。
我的身体,我就是这堆原子。我就是这堆原子。主体就是这堆原子。没有什么东西叫我思。我思是个假设。就是他会直接把心灵消解成了这个原子。消解成了物质。只不过这些原子,他,他的这个周围的虚空,还之间的这些虚空。当中架设的一些高级关系,高级的原子关系。这些原子关系甚至是可以有一些磁性的一些什么关系。乱七八糟的,反正他有他自己那一套了,还有什么。
他的原子还有好几种原子,什么光。就是,就有光原子,还有热原子,还有深原子,还有磁原子。他的原子还有分类学的,原子不同的。但是,到底,但是我们人类啊,只能去体验到这些原子的偶性。他的,他的外部,就是专门表象性的属性。就是他的那个实质性的本质是体验不到的。就没有体验性,本身就没有体验性。本身就是一个背后的机制嘛。
就是背后的纯粹的这个华字设立的机制。这本身就体验不到的。因为所有的体验,他不是一个就是对于事物本来面目的一个。就是在加森尼看来,你的经验,你的经验,你的认识,你的知识。这个东西,他,他不是一个事物的原来,原来的样子。错。经验这种作为东西,作为表象,他就是一个,已经是一个互动的结果了。他已经是个互动的结果了。
他就是这个,外,外部的那些原子和你这个心灵,组成心灵的这些原子,或者组成你的感官,机能的感官的那些原子,相互互动的一个产生了个新的结构。产生了一些新的关系。那么这个就是你的认识,就是你的表象,就是你的知识。所以在这个意义上讲,加森尼的认识论也是被击穿了。他是一种,他是一种就经验主义,或者说是一种唯物主义的认识论。他被击穿了,不存在一个认识论的位面。
没有,别玩了。有开放的。所以这个是被鼓励的。然后最后一个在目的论上。目的论上,他完全就是,我刚刚已经说了,这是个偶然的世界,完全是敞开的,偶然的。他可以这样创造,也可以那样创造。他可以这样创造,也可以不这样创造。所以加森尼认为,迪卡尔他的怀疑论是故弄玄虚。他认为迪卡尔的怀疑论是怎么样的?先假设了有一种认识真相的可能性,认识本质的可能性。
先假设个本质和现象的二分。然后先假设本质和现象都是可认识的。加森尼认为,你这个故弄玄虚,你直接告诉可认识只有这个就行了。我们认识的就是现象,我们认识到的就是这些原子对我造成的影响。然后我做梦的时候,比如说,加森尼认为,我做梦的是什么?是我自己那些原子之间发生关系,组成我的心灵的那些原子之间发生关系,不就是梦境吗?不存在一个纯粹的幻觉,
还是什么,就是,他是个唯物主义者,他是不认为有这种什么心灵魔法的那个维度存在的,不承认的。然后加森尼也不认为就是我思,我思故我在,就是,他不认为我思故我在,就是这个我可以有一个非广言的,非广言的一个本体论地位,本体论地位。他不认为这个主体性,
他可以在一个非广言的认识论位面,纯认识论的一个位面,他存在,这个认识论位面具有本体论地位,他不承认这一点的,他不承认这一点的。所以这个,最后我们就是在目的论上,目的论它就是一个自由,或者叫解放,解放,就是说,人的,人的自信,人是有自信的,但是这个自信不是一个,不是一个心灵的什么,心灵的一个属性,
自信不是一个心灵的属性,不是这种东西,自信不是我的一种原子的属性,不是这种东西,自信代表的是,这个主体,它归根结底是和这个,这个GOD,它是同一种东西,自信的代表一种,就是自由呀,就是自由,liberty,就是自由。自信的就代表就是说,这整个世界它归根结底有一种运行方式是完全不受任何东西的束缚的,完全不受我们之间所说的那个,
这个下坠,就是versus这个,这个就是干涉,然后是由这个什么东西来调和的,是由一种,这个一种定,定势,既有的定势来调和。那么加森迪就是突破这个既有定势,他不,他反对培根说这个事物运动存在只有特定的方法,特定的方式,他认为那个超越性的力量,那个自由的那个绝对自由,无条件的那个神圣的自由,
他随时随地有,有方法过来推翻这种,这种,这种目的论体系,这种世界运行的既定的一些模式,可以完全推翻掉的。那么这就是自信,就是主体的自信,就是,就来自于这种生成的,就是真正意义上number one的最,最底层的,最底层的那种,那种自由力量,最底层的那种解放性的力量。
他是在本体论上是最,最屌的,本体论上是最,最厉害的,最原初的,他可以创制一切,他可以创造一切,他可以重来,只是这个体系强逼的重来,他可以,我世界可以这样造,我可以不这样造,我可以,这个物理学有这种,有这种关系,也可以有另外一种关系,了解吗?所以主体的自信,归根结底来自于,就是,然后主体可以通过科学去了解到这个世界的运行模式,其实也是,
主体的自信和这个God的那个自信,就是去体验他的目的论,体验他这样去,就是,我认识到这个世界的运行的这些科学规律,在加森里看来,就是主体的自信在领悟这个GOD这样安排世界时候的所包含的那种自信,这个自信归根结底就是促使万事万物的自由和解放,平等的一种关系,都是他造的,然后没有什么高低贵贱之分,都是原则,
没有什么那个神圣的未灭,不存在一个超越性的形而上学,神圣的未灭,如果说有这个形而上学,神圣未灭,他只是一种,一种,空无的,不叫空无的,他不是一个,他不是一个将死的既定的,他是一种随时随地具有新的可能性的一种,一种,一种,就是在这个意义上讲,主体是,他是完全像这个GOD的自由躺平的,他完全躺平的,躺平的,就是,
就是,我无条件地接受你这些安排这个原子论的这么一个状态,这个世界这些原子怎么排,怎么放,然后相互之间怎么一个运动模式,你让他怎么撞击我的心灵,那我全都接受去了,我很谦卑,很公谦的,很实事求是的,很唯物主义地接受这整个现实,但是同时,我又相信,我有一种自信,可以去领会你这个GOD在创造这一切的时候,隐藏在这整个设计,
格局,背后的那种自信,那种intellectual,这种自信是具有一种伦理上的目的性的,但这种目的性,归根结底就是那种自由解放的目的性,他,他可以这样,也可以不那样,也可以不那样,所以加森迪这种,这种,这种形态上,这种,这种,这种怀怀怀疑论,他不叫一种怀疑论,加森迪的这种怀疑论,或者叫做不可知论,怀疑论,或者叫做本质的不可知论,对于本质是不可知的,
本质不是不可知的,本质就不属于知这个维度,本质,本质是属于这个世界的建筑术的维度的,本质是属于GOD的这个起源性权利的,起源性的那个权利,起源性的暴力的,他不是让你知的,没什么好知的,他这样建构成这个样子,他这样你知的东西就是,就是表象,所以他与其说是怀疑论,不如说他就是躺平敞开,
敞开让这个世界的意志性,让那个原初的这么一个立法者或者创世者,他造的这么一个成果都像,就我就这样如实的去体验他好了,他是一种敞开的一种认识论姿态,you understand?一种本体论姿态,他也是敞开的本体论姿态,因为他相信有一种终极的力量,它是超越这个形而下的这个世界的这么一个既定格局的,它是可以随随地颠覆的,但是呢,我们的自信为什么会相信这些他的一些规则,
科学规则或者一些格局,是因为我体验到了他的一种伦理向的冲动,就是解放,就是让万物获得一种平等的自由或者怎么样的,这是一种伦理性的冲动。就是他其实就是说目的论是四也是敞开的,规则理论目的论四敞开的,这个目的论敞开是,
是敞开给谁的呢?敞开给主体,主体可以去按照他自己内心的一个什么是好的,什么是善良的,什么是平等解放的方式去对待万事万物,而不要去追求一个形而上的维度,有一个至高的存在的维度。在这里上,主体的自信,主体的追求解放自由的这种东西,它其实就是这个,就是这种起源性的力量。所以加森尼是一个,我认为是一个非常具有解放性的一个,虽然他的形而上学还是形而上学,但是在这里,
隐隐约约我们能够看到,就是说他把主体性已经,已经变成一种纯粹的一个认识论上开放,目的论上开放,本体论上开放的一种自由的一种,一种自由的一种姿态,一种自由的一种姿态。所以在这个意义上讲,加森尼直接跳过了康德,直接跳过康德了。加森尼是一个早熟的,甚至是一个,他很聪明,这个人可以说他是已经是,
类似啊,几乎就是马克思了,就除了他对于那个,他还依赖一个形而上学来表达这整个这种理念,他,我觉得加森尼可以看成是这个康德之前和不是恰恰不是这个,呃,不恰恰不是斯宾诺沙,而加森尼,加森尼是最像,最像马克思的,最像他的,啊,最像他的,呃,那我们就讲到这边,讲到这里,讲到这里,
啊,十七十八世纪啊,他年纪没有那么大,没那么大,我说错了,不是十六十七世纪,是十七十八世纪,十七十八世纪的人,十七世纪早期到十八世纪,一七一几年吧,然后就没了,这个人就没了,然后,迪卡尔不怎么伟大,我觉得加森尼比迪卡尔伟大,但是迪卡尔就是光有
迪卡尔没有加森尼,是没办法,他这个迪卡尔那个蛇皮怀疑论,他一定会找个二字头的,会找个这个超越性的一个形要上学来解决他这个怀疑论的,所以迪卡尔的怀疑论一定要经由加森尼才能走向康德,啊,就是我们庆幸的就是说,在康德那边得到的一个怀疑论是加森尼版本的,而不是迪卡尔版本的,那么这个东西就包含了解放性的,解放性的力量,这就是,就是说,不是说,他就不承认有本质和这个,
本质一种可,可以知道的本质,不承认,这不,不承认他有必要搞一种可以知道的本质,就,你知道吗?当然是,他,加森尼这边命悬一线的,他就是,命悬一线的,就是如果这个GOD是个evil的呢,如果他是evil的,那不是完蛋了,他的伦理,他的那个伦理热忱没有了,那么这个时候你的主体性你还是要站出来,你要站出来,你要站出来和他做斗争,因为这个东西如果让他自然发展的话,按照历史,
必然性,他就发展成capitalism了,他就发展成capital了,就是说,加森尼太信任,太信任这个大他者了,他预示了有个大他者嘛,他信任这个大他者,但是马克思看到这个大他者,其实并不存在这么一个大他者,他只是一个主体,每个主,就是劳动者,就,哎呀,这个东西,这个东西,结合我讲的那一期,结合我讲的那一期啊,结合我讲的那一期,那个,就是用天文学,天文学来解释,
这个,符号学宇宙论,符号学宇宙论,符号学宇宙论,对于,对于马克思,马克思来说,capital,capital只是一个符号学拟制,它只是人类实践当中形成的一个实践,语用学实践,或者是一些劳动实践当中凹陷下去了,扭曲了,那个实践的场,那种实践模式本身扭曲凹陷了,就这种微观权力关系,让他扭曲凹陷了,所以才会有所谓的capital,capital根本不是个大他者,它根本不存在,但是在加森尼那边呢,他就认为,
确实有个大他者,他是,他可以随意,随意的安排这些,这个大他者其实就是主体性啊,这里的加森尼那边的大他者就是主体性啊,就是主体性,就是绝对自由的主体性,绝对自由主体性,那么加森尼对于这个,这个东西是没有反思,没有,就是他觉得这个东西很屌,随时随地可以推翻一切,但是他没有反思到,这个,那个马克思比加森尼屌的地方就是说,他认识到这个,这个就是,
这个主导性的这个符号学智学啊,他本身是有危机的,本身是有创伤,本身是有问题的,然后本身他是有他的病理学,病理学会一波一波的带出结构出来,他这个会有一个运动过程的,他是有运动过程的,他本身虽然是不存在的,但是他造成的影响,历史性的影响,他也是不停的跃迁,不停跃迁,现在一开始有义务义务,然后货币也一般等价物,然后变成资本,然后资本本身就开始架设民族共同体或者怎么样的乱七八糟的,
一整个这个体系就运动起来了。了解吗?OK,那就讲到这边,讲到这边,加森尼是……我觉得我们……就是这环是必不可少的,否则你不能理解如何,如何就莱布尼茨,就是尼卡尔莱布尼茨那边就能够走向,走向这个,走向康德。康德的思想是前面好多人给他做铺垫了,加森尼这里做了一个很重要的铺垫,否则康德不会是一个庸俗的休默,
否则康德会是个庸俗的休默,好吧?如果没有加森尼,康德就就就就就没有办法战胜休默,就这么简单。但是加森尼呢,这个这种怀疑论呢,他因为认识论上他是敞开的,是这个是这个完全敞开的。所以,所以加森尼,他开启了,我不叫开启了,或者是加森尼这边是走完了,后面就是反形而上去的,你后面就是反形而上去的。这是2344,让这个二杠
三,玩不下去了,本体都玩不下去,为什么?他有绝对时空观,他的绝对时空观调和了这一切,但绝对时空观的话,他是个过于形而上的一个假设,过于形而上去的一个假设,所以后面经验主义者那些,他们就拒持形而上去,他们得拒持形而上去,他连时空作为一个终极容器存在在那边的话,他也是要拒持的,他也是要怀疑的。好的,那我们就讲到这边,就讲到这里。就好多人以为自己是经验主义者,其实
你不是啊,你是加森尼主义者啊,你只是一个这个绝对时空主义者,你还是个形而上学家啊,如果你头脑里有绝对时空观的话,但是你又觉得自己是个是一个有点敞开心的,有点敞开心,那你最多最多是个加森尼。
嗯。
