现在讲这个主义主义的……那个2-3已经全讲完了。2-3我私心而上去全讲完了。他的代表人物是迪卡尔。但是他最后收尾的是迪卡尔的死对头。我们的……名字我都忘了。我工作记忆很差,我短路了。加上迪啊。那么今天要讲的是2-4了。新开大类的。复习课的话我明天再补上吧。
2-4这个东西叫做反形而上学。叫做AntiMetaphysics反形而上学。就是他嘴巴上说自己反对形而上学。但是他自己头一头摸摸稀稀缩缩地架设了他自己的形而上学。表面上看他是反对一切其他形而上学的。他的本体论上是放空的。
他就是代表人物。代表人物多了,我跟你讲。代表人物多了去了。这个东西它是有一定的行动力的。但是总的来说这个东西是反动的。总的来说是反动的。代表人物就是……撇胡子。S开头的。四个胡子。四个胡子。大胡子。小胡子。没胡子。
还有这个撇胡子。这个就撇胡子。代表人物。ST。你懂了吧?ST同志。那么为什么代表人物是他呢?他容领这个东西呢?因为ST他搞的那个叫……我不知道是日丹诺夫还是谁。是。各个都叫什么……不知道叫什么哲学。教科书体系的哲学。
就是这个……收不到。别介意。就是康斯坦丁诺夫。1958年出版的。他主编的什么什么哲学基础。他是一堆当时的一堆。当时的一堆人搞出来的。
当时一堆人搞出来的。实际上就是教条主义。实际上是教条主义。实际上这种东西。但是他也是二字头的。特别是他为了保证这工业化国家的效率。他实际上还是二字头的。教出来的聪明人是二字头的。教出来的聪明人是二字头的。然后这个东西多了。这种传统下面有好几个。我跟你讲。比如说一些新康德主义。新康德主义中的一部分。
还有一些。就是最后最终源流是这样导向他的。新康德主义。有一些reactionary他们搞出来的。他们搞出来的。然后那个还有很标准的反对那个形而上学的。我们要记得有哪些。比如说经验主义。经验主义有直接句式形而上学的。经验主义。当然有经典的经验主义。
他是反形而上学建构的。也有一些比较。他有这个倾向。他直接就本体论上就不预设背景性的。那个背后有个本体在了。还有一些什么。可以说那个加桑迪的是最后一个。这里三。保留的一个什么。保留的时空。实际上他保留的是时空。连原子本身。加桑迪那里面原子和虚空本身。它是偶然性。这种东西是纯偶然性。
他不是说。他当然是分为本质和偶性的。原子和虚空。他原子本身肯定是有本质和偶性。但是呢。归根结底他是偶然性。他是那个。GOD那个背景性秩序。他控制下来。他是完全是偶然的。有这些原子。在加桑迪那边。他是最后最后一部分。形而上学最后一部分。在本体论上还有一些残余的。那么。到了经验主义。就比较彻底的一些经验主义。
贝克莱啊。这些人。还有那个。后面的。实证主义啊。实证主义。实证主义。据实形而上学的实证主义。还有那个。还有马赫。他们那个。马赫那种。一元论啊。马赫的那种。马赫的。阿芬纳留斯的那种。他们统统都算二纲四啊。
因为嘴巴上都不承认。包。这个经验主义还包括。那个逻辑经验主义啊。也就是分析哲学啊。逻辑经验主义。也就是早期的分析哲学。逻辑经验主义。他。他也算。这些也算在里面的。我就。就是说。其实分析哲学是一个死掉的名字。就款英之后。这个名字其实就死了。那么我们。可以把它叫逻辑经验主义啊。或者叫做一种什么。假设。语义。
假设所有问题都还原成语义问题的。那种。我不知道那叫什么主义啊。我现在不知道。金在全这些人把他们叫什么名字啊。你们自己。我不很关心那种东西啊。因为我就认为那些哲学全是二字头的。学了没有意义的。越学越笨的。而且是二纲四的。本体论上毫无建树。当然他们后来会做本体论。那后来会做本体论的话。我就认为他可能有点突破了吧。或者怎么样的。那么。如果他是。直接非常激进的去拒斥一种。
拒斥本体论。拒斥形而上学。这个这一格其实就是形而上学的格。就是本体论的格。当然他们有些微差异啊。些微差异这里不就告诉你了吗。些微差异是什么。些微差异就是形而上学。他陨落了背后有一个超越性的秩序。或者有一个和。你可以眼睁睁看见的那个秩序相举语的相。像。犬牙交错的一个秩序。他有个。他有一个背景性秩序。双重秩序。一个就是。
可以说是。一个就是一个普通的。对象的秩序。还有一个是一个。大他者的秩序。大他者的秩序。以这暴力干涉的。但是他设定下来就说一不二的那种秩序。有两种秩序。所有的。就是他们不蠢。就是经验主义者。或者说经验主义内部一些怀疑论者。休默。他们并不蠢。并不是说。包括就是被说成是主观唯心主义的。贝克莱这些人啊。他们不蠢。他知道。
失误的存在。他是。有一种非常残暴粗野的一个。背景性秩序。就是一种创生性的一种。直接设定。构造性的那种秩序。让这一切都是这样。但是。我们只能体验到的东西。我们不能体验到那个维度。我们也不能对那个维度。说些什么。我们只能被动承受它。我们只能被动承受它。然后我们。我们的后面的认识论研究的东西。无论怎样。
都只是。都只是研究。都只是经验。研究的东西。都只是我们第一人称所。体验到那个。流遍的。就是随随地。就是没有什么。真正的保证。可言的。所以在这个意义上讲。他看上去。好像是有点。场域上。背景秩序有点敞开的。但是他们。这些人。有个问题。由于他在本体论上。不设定任何的支点。他不觉得。有任何和他。并列相处于世的事物。是具有本体性的地位的。他的自我。
我的。这个。他的这个主体性本身。也没有本体论的地位。你理解吗?所以。结果。就会使得。他们在面对这个背景性。这两个秩序。这个场域论上。就是两个秩序的对立。一个是行而下的秩序。行而下的秩序。versus 一个。暴力。我甚至就可以写成一种暴力的秩序。一种。说一不二的。说一不二的。一种。arbitrary 的那种秩序。就是说。就是。
打你一拳会疼。就这种秩序。就是。闪电劈下来。你被劈中。你就会难受。就这样的。类似这种秩序。这种秩序就是说。他。在经验主义者。或者在反行而上学家来看。这个东西就是赤裸的意志性。就是赤裸的意志性。就是。赤裸着的一个。背后的那个力量。就是力量。就是力量。就利维坦。他其实。一直。他们为什么很容易走向政治学。他们直接就。因为这一部分。
短路。到后面。他们直接。后面这个认识论。和。他们的认识论。和目的论。这两个。其实就构成。就是说。其实就构成政治学。就是。所有这些东西。都很容易导向政治学。政治哲学。很容易导向政治哲学。很容易导向霍普斯。这些人。包括很容易导向。像那个。就孔德。他们搞出来的那一套。还有第二。那个。图。
图尔干。图尔干。迪尔。迪尔凯姆。是同一个。同一个名字。应该是同一个名字。同一个名字。然后。一整个这个。这个。就是。你知道的。正统。所谓的正统。real。real。socialism的。他的那个。正统。这个。philosophy。
都是属于这个的。anti metaphysics。因为他们。堂而皇之的。搞出一个对立啊。辩证法。辩证法。和这个。形而常学的对立啊。形而常学的对立。我之前写过一期。就是那个。谁谁谁。vs谁谁谁。然后vs。还有最后vs。就是st同志啊。st同志。聚光灯王哪打。st。st同志。哎呀。哎呀。你们可以去看那一期。
有一起啊。有一起。就是说。他堂而皇之的这个。这个。real。existed。的。真正的。真正存在过的。socialism。他里面。他里面。搞的一个。正统的。教科书的一个。一个philosophy体系里面。就是堂而皇之的。一个很将死的二元对立。把这两个东西对立起来。这应该进一步去。去用他的辩证法。进一步。辩证法和形而常学的关系。也是用辩证关系。辩证法一旦将死。他就变成形而常学。那么这个宿命。
逃不掉的。就是说。这个。这个。这个。这个。这个。stalinism。他其实最后就是一种形而常学。他是对于。列宁主义。如果说是四更二。他其实背叛了。变成二更四。本来是一种超越性的。或者说一种冒险的。跳跃性的。这变成一种封闭的一种。其实就是。philosophy of power。这就是一种philosophy of power。就是一种。philosophy of power。那马赫主义代表谁的philosophy呢。
马赫主义他代表当时那些。大的工业。工业联合体啊。他也是个。马赫主义。阿芬纳留斯主义。那个要素一元论。这种东西。或者我们把它叫做。他反正给自己套的名字多了。都是好听的名字啊。他也就认为他自己不是一个。他自己是个什么热力学家。或者他是一个什么。燃气动力学家。还是什么的。他研究啥呢。我想想。研究什么。
反正什么。超声波也是他研究的。他反正是个科学家。然后同时是个明哲。然后是个什么。思维经济主义。我们又会遇到有点像。那个说剃刀一样的。奥卡姆剃刀一样的。但是差别还是蛮大的。马赫主义。他其实是代表大工业。工业党。大工业联合体的那个利益啊。实际上。这些东西有一个算一个。经验主义和实证主义。他实际上代表是。其实也是代表那个capitalism。刚刚起步发展起来的那些。
学术共同体科学院啊。还有一些什么。英国科学院。法国黄铁科学院。这些科学院。他的。就是。包括实证主义里面的几个。孔德和这个。比如说托尔干。这些人。他们的人生。你就看他们活得不像哲学家。他们活得就是那种隐隐苟苟的。想要去追求权势地位的那种人。了解吗。这些人就是说他。他。这些人其实蛮可怜的。然后。他的哲学上就是。弄到底就是。
就是二字头了。二字头。我这些名单。我都放在二纲四里面啊。你不要阻止我。不要阻止我。说一些什么新康德主义。什么卡西尔这些人。说我。应该把他们放到三字头里面。不。新康德主义其实背叛了康德。新康德主义不算康德主义。蛇皮玩意。他是新康德主义前康德的。他搞的那套玩意全是忽悠人的。没用的。然后这个。这个。还有。比如说我这里面二纲四里面还包含了。
庸俗的海德格主义。就是对于海德格的误解。庸俗的海德格主义。庸俗的海德格主义。庸俗的这个…… 这个……维特格斯坦主义。凸凸的实用主义。实用主义。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
人的无意识是
The Consciousness of the Bigger,或者说是……我这样写吧,我不写大他者吧。或者是代表一个语言的维度。大他者以他的效力的维度。大他者的效力,符号律令的效力。符号律令的效力。符号体系,符号学体系它要有效力。人类要能够组织在一种一形态架构之下。
那一定要有形而上学。形而上学和一形态是互相支撑的。我换句话说,如果说一形态代表是Symbolic这个维度。形而上学它可以说代表的就是说,The Imagination of the Symbolic。对于符号学效力的Symbolic Efficiency。
是不是这样评的?不管了Efficiency。符号性效力,符号律令的效力。你这个大型,不管是农业还是工业还是这个什么……采摘畜牧打猎的这么一种社会形态。它都需要符号性的效力。它要维持,至少要维持乱伦禁忌吧,对不对?它要维持一些……
基本的符号学秩序。否则……完蛋了,就人变成猴子了。所以,形而上学是不可避免的。形而上学就是一形态的一个相伴相生的。因为这个E啊,它一定……就是说,一字头都是一形态,对不对?一字头都是一形态。一字头一形态,这个E它并不是完整的呀。它都是有它的阴影的。它都是有它的阴影的。这个阴影就是,其实就是一种符号学
暴力啊。它强行……强行让你去认同这一字头的意识形态。但是,它如何让你强行认同一字头的意识形态?它必须要给你一个小游戏玩。这个游戏就是形而上学的小游戏。你在认同一字头的意识形态的时候,我们是阿尔都赛主义者。你在认同这种一字头的意识形态的时候,你其实每一次认同都是有一点点的剩余的。有那么一种歇斯底里的hysteria的。
一种歇斯底里的一种剩余的hysteria。因为你总会想,哎,为什么一定是这样?可不可以补这样?那么补这样的话,其实就是套造了一个形而上学。就是,就是这个一字头常遇论的背景性秩序,它完整性,其实,永远不可能是完整的。你总会察觉到有一些说不清道不明的,有些不完整的。这个不完整的这个阴影的这个加倍啊,这个符号学的暴力,或者这种,这种,它的那个内在的不一致。
它会让你陷入,主体陷入到一种抑震的状态。这个抑震是靠什么来缓和?就是靠形而上学缓和的。形而上学是,形而上学是意识形态俘获主体的自由,意志,必备的。它必须给你虚假的自由。给它虚假的自由就是这个形而上学自由。它给你一个抽象的形而上的自由,让你自己去玩形而上游戏,自己去摸索答案。就俨然好像我在一字头意识形态面前,我就自由了。
我可以想,想点跟它不一样的。但是恰恰是你把这种,你把这种自由变成一种形而上学探索架构的一个自由。恰恰你就是服从了一字头的意识形态。所以所有的一字头意识形态,它其实都来自于形而上学。都来自于形而上学的想象。背景性秩序总会想象它一个甚于超越性的维度。这个超越性的维度是保证这个符号学效率的,保证人类的律令体系的效率的,保证那个爹训儿子的时候,儿子在那边
颤颤巍巍的,他害怕。没有这种想象模式的话,儿子不会颤颤巍巍的。儿子直接,直接在旁边扭啊扭,跳啊跳了。就是你要把一个主体,要能够符号学阉割,让它并入到符号系统里面去。它必然是在想象上要给它一个意证化的一个甚于,意证化的一个余地。这个余地就是形而上学的余地。形而上学的空转是有快感的,让它爽的,让它,让它感到崇高,或者让它感到隐秘,让它感到可以稀稀缩缩暗地里,
报复你。让它有一种,或者形而上学会让它有一种歉疚感,让它有一种原罪,有一种内心的悲伤,或者卑微。总归,它有一种感受性的甚于在那边,诱导着主体在一字头的形而意识形态面前,它能够自己拉一个小纵身,在那边玩,瞎逼玩游戏。通过拉这个小纵身,它把自己的真正的实质性的自由交出去,换取一个形式自由,然后躲在自己这个小千秋,
躲在自己这个小世界里面,形而上学世界里面。那么,堂而皇之的把,所以我跟你讲,当一个体系开始堂而皇之的,就是堂而皇之的,堂而皇之的,皇之的,把这个2-4摆出来,
作为意识形态,把这2-4摆出来做一个教育内容,教育内容和主流话语。这意味着,这意味着什么?这意味着它具有动员力,它可以解放思想的,这2-4这些东西是具有解放思想的功能,它能把聪明人俘获进来,就是它直接和你的意证状态,和你的那个,总会有点问题,
背景性的秩序总有点something different,something weird,something wrong,总会有点问题。那么,这种总会有点问题,它被它,被这种2-4的反形而上学,它直接说出来的,它会告诉你意识性是白嫖的,就背景性秩序里面总会有一个意识性的秩序,意识性的,或者说一个超脱的,超脱的,就是越轨的,出轨,就是例外的,或者就是反常的,就是反常的一个秩序,
超脱的,反常的一个秩序,它是无条件的会专横,蛮横的去架设它自己的世界规范。另外一个就是日常的,或者传统的,或者说潜反思的。但是问题是说,在这种形象上学,它其实本身还是不够反思,它的反思,它虽然是有反思,但是它不是self-referential的,
它不是self-referential,它没有反思它自己,它没有反思,就是它没有主体性的,简单来说,它没有专题化的反思主体性本身,一种否定性的一个秩序。也就是说,形象上学,这种二纲四的反形象上学,它不够辩证,不够辩证。虽然比如说,这个教科书体系的这个,这个,前某大国的它的那个philosophy里面,天天吹我自己是辩证法,是辩证法,其实它教的那个辩证法不是辩证法,那个辩证法,
其实就是个形象上学,蛇皮形象上学,迷恋一些,迷恋一些修辞技巧的形象上学,迷恋一些说话套路的形象上学,这些说话套路,归根结底就是迷恋权力的形象上学,它不是辩证法,它还是就是关于权力的一个形象上学,没用的啊,所以这个二纲四啊,它是,它是有一定动员的,也可以让人变聪明的,但是这个聪明是有止,止境的,因为二纲四,这个结构完成了之后,那么这个,这个被,被二纲四俘获了,
被这种形象上学俘获的那些主体啊,它的脑子里面,就二纲四背后,就只剩下一杠几,一杠几,一杠几,就是,它就是被多种意识形态,多种意识形态给超定了,它的这个二纲四反形象上学,其实它没有超越,超越意识形态,它没有超越意识形态,它只是,它只是使得主体处在一种多种意识形态,overdetermined,overdetermined,
overdetermined,这么一种状态,它只是让主体处在被多种意识形态超定的状态,你好像同时性好几种意识形态,然后相互之间还在冲突,然后你好像就可以在这些东西之间闪转腾挪,但是,其实你还是,你,表面上看你是个一字头的,但实际上你是个二字头的,但这个二字头是不具有反思力的,不具有反思力的,说了它不具有反思力的,它这不是辩证的,它没有自,自我反,它没有自反性,
它会二人对立,它这个终极二人对立就是把它的这种,这种模式和形态上学,和形态上学对立起来,然后其实它眼中的形态上学通通是一字头的,一字头的一个,一种浪漫的幻想,浪漫幻想,它和这种它眼中的形态上学实际上是意识形态的形态上学,被它拍平了的形态上学,它面对这个东西,它反而自己陷入一种新的形态上学,它反而陷入一种新的形态上学,
这个我不知道你们能不能理解,就比如说它会,它会就说,我举个例子,比如就说那个,柏拉图形态上学是一个一字头的实在论,所以我们要摒弃柏拉图形态上学,我们看不起它,它是个僵死的静态的,它就是把历史上已有的形态上学给它拍平变成一字头理念实在论,这种东西,然后呢,它就宣称我比它屌,我比它高级,我比它高级,但你比它高级又高到哪里去呢?
你其实就是两种秩序堆立一下而已,所以它这个二字头实际上就是把一个比较封闭的一个秩序,一个封闭的秩序和一种开放性的或者某种暴力的一个背景性秩序给它短路了,然后它在本体论上,本体论上是没有任何的支撑的,没有任何的支撑的,这种开放性的这个秩序,它在本体论上没有任何的支撑,导致什么?导致它必须在现实当中会有支撑,
它在现实中就会有支撑,现实当中就会有支撑,这些支撑如果说在经验主义传统里面,这个支撑就是工业和技术,还有这个实验环节里面的各式各样的这些硬的,硬的技术报告或者说是实验报告,对于这个正统的某种philosophy来说,那这个现实就是什么?就是权威,就是拳头大,权力,或者说对于其他一些就是,
比如说对于这个阿芬纳,或者对于马赫主义来说,这个东西就是啥?这个东西就是工业效率,说出来就是工业效率,工业效率和这个就是专利效率,专利发明的发明的那个能力,由这种现实来决定它,来决定它。所以,所以它本体论上是空置的,没有任何东西可以去和这个超越性的形而上,
的秩序相对应,就是它认为本体论上,就是本体论,这个超越性的这个形而上学秩序,它没有必要有一个复杂的本体论,它的本体论可能会有,但是会很简单,比如说就是个物质,就是个物质,然后物质是运动的,这个物质的运动直接其实就不是,就不是物质了,直接就短路,直接就短路到后面物质运动的各种现象,什么小鸟飞起来了,什么种子发芽了,
那这不是,这种庸俗的这种,我们后面会详说,这种庸俗的这种所谓的materialism,dialectical materialism,它还自称dialectical materialism,它其实都没有本体论,它后面呢,直接就短路到认识论了,直接就短路到一些经验认识了,经验,还有一些观察,还有一些就是一些直接就是得出来的一些命题啊,它的那个本体是非常薄的一层,或者直接就被击穿了,
它不承认有本体这个维度,不承认有形象上学这个维度的。我甚至觉得就是说,stylism最后还保留一定的这个,这个对于这个物质,这什么,什么,什么,还保留这么好像,看上去好像是本体论的东西,其实是一种,不说了,不说了,这个东西我不方便说太多,因为,呃,这会继续被这种反形象上学俘获的人,其实,其实,
其实都是前线来的啊,或者说,这,这,这整个2-4啊,我通通可以说他们是read的啊,他们可以说是read,啊,哒哒哒哒哒,通通可以说是read,啊,哒哒哒哒,哦,这个东西我甚至可以还要说,比如说,啊,蝉,就是那个牛头宗啊,牛头宗,什么什么宗,什么什么宗的那个蝉,什么灵犀宗啊,还有什么,我都不记得还有什么,还有用木,
反正他们的取名字也取得挺怪的,就是那个,这个都,都,都,都是2-4啊,这个都是2-4啊,是2-4啊,他也算在2-4的,这些东西他只有,他有直接具有动员力啊,他有动员力,他可以用他那个场域论里面预设另外一个超越性的形而上秩序,直接让你具有掀翻自己日常生活中一切能力,让你一下子可以掀翻日常生活中一切,
让你掀翻它,或者,或者,要么是让你掀翻日常生活中的一切既有的东西,或者让你变得非常死板,非常庸俗,他这个处在一个两,两极分化的,要么让你掀翻,要么就是让你非常死板,那取决于他这个二,两个场域论中间这个二,他的那个形而上的那个位面被刻画成什么样子,有没有被锁死,比如说分析哲学,就逻辑经验主义,逻辑实证主义,
他会把这个锁死,他把这个形而上学的维度,他直接说成是一个语义学的一种,里面内含的某种秩序,就澄清他,我把它说清楚,那么这个东西的话,基本上就是,他后面能够引出来的这个目的论,还有这个认识论,都是非常死板骨板的,那么就把他锁死了,那就,如果你学这个东西的话,然后又臣服这么一种形而上秩序的话,那你就基本上就把你整个生命的这个,
一种生存,生存的一种自由和决断,就全部交托于这个了,所以这个东西比形而上学更有效,2-4,比意识形态更有效,2-4是一种超意识形态,超意识形态,他比形而上,他是,他是,他是多重意识形态,你知道吗,至少是双重,至少双重,多重意识形态,他就一记意识形态,突破不了你,我来两记,然后我来,然后让其中一个比较屌,看上去他战胜他,他是救我的大英雄,
其实,其实他救了你,把你锁得更紧了,了解吗,就是说,他先用一个意识形态搞你,然后这个把你锁死了,你哎哟,闷了,锁不了了,怎么回事,这个时候他再用另外一种意识形态把你解救出来,解救出来之后,看到你好像自由了,这个时候是一种虚假自由,他给你提供,提供一种虚假的自由,比如说这个分,分析哲学,分析哲学里面就是,他把你从那种独断论的,
一种独断论的,还有一种就是学什么史,什么史,什么史的那种完全记忆性的那种,很无聊的那种做题家的那种学习模式里面解放出来,而是从一个意识形态我们摆脱出来的,没错,但是他立刻又给你弄了另外一种意识形态,立刻用另外一种意识形态给你洗脑,就是一种非常就是客观主义,先有客观主义,然后自然主义,自然主义,客观主义,自然主义,还有一种就是,
我们叫和平主义,就是,当然这都已经说的好听了,这都一字头,这都一字头,不好意思,没什么说的好听的,就是立刻又把你通过一种我们要说人话,我们要把东西弄得清楚明白,或者我们要沉默主义,就是不该说东西不说,还有一种什么专业专业分工的这些这种标准的一些意识形态,就是还有反制主义,甚至会有反制主义,等等等等,
就立刻用其他的意识形态来把你脑子给占据了,就是我比你屌,我比你厉害,你看你之前多惨,你看一天到晚背呀,一天到晚刷题呀,你看那种生命真的是不值得过,你看我们这里多好,我们这里都说人话的,我们这里都说的就按照逻辑,按照这个按照这个这个这个话该怎么说,就怎么说,有道理,就是有道理,啊,我们就是成名的实实在在的真理,就摆出来了逻辑分析啊,或者一些语义分析啊,你看多清楚多明白,
但是,但里面的概念体系里面大量的这种迂迂回扭结,它其实都是现实权力的化身,私货都藏在这里面的,普通小白哪看得见吧,所以立刻就被那些学术权威就占据了优势地位,然后自己就变成他的,哎呀,他的那个小弟的啊,立刻就变成他们的小弟的,这这个现象就不很常见,这个现象背后这种这个主义其实就是一种二杠四的,就是一种二杠四的反形而上学,
他,他把其他,他可以把其他所有竞争对手都通通打成是形而上学,然后以此掩盖他自己其实是一个形而上学的一个现实,他自己设了两套秩序,一套是形而下秩序,庸俗的,反俗的形而上学,还有一套是他那个高明的,了不起的,一劳永逸的,一劳永逸啊,一劳永逸的,就是最屌的,不需要再去反思了,这个高级的形而上秩序不要反思,比如分析九学小将,他就觉得,哎呀,就是那种说轻的,
清楚,他就是,他就直接,就由他来定义什么叫说清楚了,就循环定义了,他由他的那套行话里面的,他自己所熟悉的一些语用,语用一些习惯,他自己所熟悉的语用习惯,以及他自己所福音的,所认同的,所崇拜,所拜祷的那些,比如说什么,麦当威啊,什么麦兜啊,还取个尼称,这些语用习惯,或者这些一些权威下意识的服从,一些下意识的,
一些一些服从,下意识的谦逊,下意识的服从,就俨然就把什么叫说清楚,什么叫清楚明白,什么叫自然而然,什么叫做别人都听得懂,这个东西全都拱手让给别人了,让给这个共同体里面的权威,或者共同体当中真正获利的那些人,那么这些分折就很快就变成这共同体里面的燃料,他没有反思力,他就变成燃料,就变成那个,就有点像我们做编辑,
这个行当的,我是做策划,做选题的,我是书怎么写,我来和作者沟通的,你是干嘛的,你就看稿子的,你是挑错了,挑错别字,挑并据的,那你就变成这种人了,所以这些2-4在我看来其实是很,很re-add,非常re-add,非常re-add,it's very re-add,就讲到这边,里面会好多乱七八糟的东西,我也,我也,但是我也会按,
按照一个,一个路径,然后这个2-4全走完了之后,我们会走到,真正走到count,真正走到count,4-1,才会走到count,科学的观念论,好,那先讲到这边。
