他都是二纲……所有的二纲二的辩证形而上学,都是通过在metaphysics的世界里面,在形而上……在形而上学……上……空间中……得到,产生出一些……一些反现实的,和现实不一样的,反现实……反现实的符号性机制。然后这些反现实的符号性机制或规则,然后把它叫做……伪本体论化。
伪本体论化。伪本体论化之后,就会可以认识论化。对不对?认识论化。认识论化。认识论化之后,还可以目的论化。目的论化就得到一些伦理学了。那么这个形而上学的空间,最终其实就是生产出伦理学调配的一些符号性的指令。这些伦理学符号是用来干嘛?当然是用来缓和矛盾的。
它的目的就是缓和矛盾。因为形而上学空间,谁会最追求形而上学空间?苦难中的人。为什么会敞开形而上学空间?苦难。甚至是仇恨。是这东西在引导这个空间悬在上面。这是智识阶层。这是那个upper class达莫克里斯之剑。upper class的达莫克里斯之剑。
虽然他们是受教育的,更有符号学的优势,可以去调配这个苦难和仇恨当中悬起来的这个形而上学空间。但是他并不能够完全的支配它。他要驾驭它,他必须想尽办法去让这个回路,最后生产出来这个伦理学的这么一个目的论化的伦理学体系,可以怎么样?要缓和矛盾。
但另一方面还要对他自己有利才行。让他赚到,同时又要能够缓和矛盾。所以这整个努力都失败了。整个尝试都失败了。这整个尝试都通通失败了。他什么时候成功呢?那么我们要讲下面一个了。2-2。2-3。2-3这个题。这叫我私心而上学。我私心而上学,这个时候,他把这个本体当中的一个,抬到台面上来。
就是这个意识。思维。他把这个心啊,抬到台面上,让他做一个本体了。以前的本体是这几个维度。存在和不存在。这个是一个受形而上学支配的。受形而上学支配的维度。受形而上学支配的维度。
还有一个是超越,超觉的一个存在。超觉的一个存在。他是不受形而上学支配的。或者他就是支撑起形而上学本身的那个力量。他这个本体性力量。那么最后,他这里必须要有一个意识和思维的维度。他作为什么?纯观看者。观看者。他作为一个纯粹的观看者,调和这两者的矛盾。所以这个纯观看者,
他实际上是认识论这个维度。后面就是认识论的维度。认识论的维度介入到这里面了。就认识论的维度把自己本体化了。就是认识论的这个维度将自己,将自身本体化。然后,他的目的是什么呢?他的目的是使得这个本体论的框架更加,
使得本体论框架更加实际上是更加闭合。闭合。你主体就会陷在这种第一人称观察里面。你主体性就陷在第一人称观察里面。而不会变成后面目的论当中的那些那些激烈的争端。激烈的争端。主体就不再去激烈的争执于这个东西。而去陷入在对于
本体性事件的观察当中了。本体性事件。就主体变成,主体这个时候说,我们现在就直接说,现在告诉你认识的维度,观察者,观看的维度,它也是个本体性的维度了。你现在只要直接去体验这个本体性的维度就行了。那么,这个时候才会使得,这个时候,它产生现代科学。我跟你讲,这东西产生现代科学。这个观看着,纯观看着的维度代表了一种什么呢?
它的立场代表一种,拉开距离。拉开距离。所以它代表人物应该是迪卡尔。代表人物是迪卡尔。拉开距离这种主体性姿态。它为什么能拉开距离呢?因为这个本体论框架里面,2-3里面,主体已经注册进去了。它可以正当的拉开距离。可以正当的拉开距离。就是现象学也是,我们可以拉开距离。
拉开距离不限于这个泥脑之中。不限于这个泥潭之中。这是无条件的。这是个本体论假设。这个本体论假设。就是有人要说,诶,你凭什么和现实拉开距离?你不是现实的一部分吗?这是本体论假设。也就是说,我,意识,认识者,我思,这个东西,它什么也不是。
它就是本体与其自身的,拉开的那个,的距离。你不是说这个距离不可能吗?我现在告诉你,这个距离就是可能的。因为我们的意识的存在,我思,我的精神,就是这个距离。我就是这个本,这个距离本身是本体性的。这个距离本身来定义了,作为符号学当中的一部分,定义了何为可能,何为不可能。
现在你们懂了吧?就是说,认识论的维度把自己本体化了,成为规则制定者了。你不能再说,诶,凭什么解释学循环,诶,你这我思,怎么可能和这个世界拉开距离啊?你把握自己还不是依然在这个世界里面把握自己,你就算拉开距离,你还不是依然在这个世界里面吗?不。这个形二上学,二杠三的这个形二上学,恰恰就要告诉你,我,意识,我思,它什么也不是。
它什么都不是。它不是一个无力的孱弱的,它不是一个无力的悬空的,悬……不是一个无力的,然后像,像那个,像那个一层膜一样的一个,一个认识论维度,一个无力的一个认识论维度。它不是一个认识论维度,它这个时候已经变成个主体性维度,一个本体性的维度了。它就是这个世界创造出来的,本真的创造出来的这个距离。
就是它自己和自己创造出的这段距离。它自己和自己拉开的这段距离。它自己悬空的这段距离。悬在空中的。所以在这个意义上讲,这样一搞,你会觉得,这个,我思形二上学有一个很,很诡异的一点。就在二杠二里面,二杠二里面,二这边有一种,这是个存在和不存在,不存在。或者叫有和无的一个区分。这里是一个,这里其实是,这里,
这个是凡俗的,凡俗的,或者说是形而下的,形而下的。形而下,这里是形而上的,对不对?形而上的。那么这里面是什么?它是存在,就是一个有等于无的一个,不可思议的,不可思议的一个。它这个就是,既是有,就是至高至精纯的存在,又是无。就是最虚无,最虚无缥缈,最不能够,就是说,它突破了有无的二分。
形而上学当中的那个本体,突破了有无二分,它使得有无两者结合到一块。同时是有,同时是无。它是最高级的无,也是最高级的有。这是在二杠二里面它设立的。二杠二里面它会这样设立的。这个东西不是,太一嘛,太一生水。太一和水都算这种东西啊。它是,它在有无的二分之前呢。那么,到了这里的话,这个时候,这个,这个,这个时候,
就有很,很有意思了。这个时候,这个无的运动啊,就是,存在于不存在里面,这个,就变成有,有某种无了,对不对?有某种无了。就是不存在于那里面,就是在这个,经验结构里面,我体验不到的东西,它是个无。它是,啊,最挫的,最便宜的那个无。超绝的那个维度,也有一种形而上学的无。啊,因为高级的无。甚至我们可以写成这样,这个东西,高级,高级的那个无,叫气。在,在这个toism,那么最后一个是这里,也代表了一种无。
这个位置里面也代表一种无。代表了一种,被动性。代表一种不干涉。这个东西本身被,无为,本身被当成一个实体。本身被当成一个实体化。一个阿基米的点。一个真正存在的一个本体论上,真正存在的一个阿基米的点。无为本身,变成,变成,无为者。
或者怎么样,变成某,就是,无为者。不动者。不动者。但是这个不动者是专指意识,专指你的第一人称体验这个维度。啊。这个东西呢,是,只有到了2-3的我四心二上学里面,才是被清楚明确地把握出来的。被它清楚明确地说出来的。啊。就是,意识这个维度,思维这个维度。第一人称意识这个维度。
而且他们明确地把握了这个东西和前面两个东西是不一样的。和前面两个东西不一样的。有一个第三方。第三方就是自我意识。意识。所以他们之间才会有一个争执。一个二元论和一个一元论的一个争执。一元论的一个争执。二元论和一元论的争执其实背后要隐藏一个惊天的一个谎言。其实他们都是三元论者。实际上他们都是三元论者。一个是凡俗的存在,或者不存在。
还有一个超绝的存在,等于不存在。还有一个一元,就是他们自己所居的那个意识的那个维度。主体被本体化的那个东西。他们实际上都是三元论者。就比如说,笛卡尔说二元论,有心五二元。一元论者,比如说斯宾诺沙,只有太一。其实他们都暗含了一个,另外一个,另外一集。
另外一集,就是他们这个哲学家本身说话的一个角度。你自己是什么呢?What are you?那么斯宾诺沙可以说,我自己就是一个被动的观察者。完全被动的,尽心竭力的一个……就是,尽心……心很静,然后思虑完全就是停息的那么一种观察者。笛卡尔也是。我思,是一个绝对虚无的一个我思。
那么这个,我们就是讲了那个二杠……二杠……三啊。二杠三。所以这个……那就讲到这边,就讲到这边啊。这个二杠三就讲到这里。二杠三就讲到这里啊。他在这个……他在这个常域论上啊。他在常域论上,还是这个……还是这个时间 versus 空间。
但是呢,他在本体论上有了三种本体。一个就是现象性的。就是形而下的。形而下的。Versus 形而上的。那么有一个东西,我甚至可以说是形而中的。形而中的。形而中的那个东西就是……意识。它其实不是形而中的,而是形而外的。拉开距离,往后撤。拉开距离。拉开距离。拉开距离。这么东西也被看成是一个本体性的。就是……
就是他们哲学家不会很……就是说哲学家会默认这个东西说出来的就是真实。那种感觉。就是这个……就是……默认的会把……比如说一些科学家,他默认的会把他自己对于这个现象做的第一人生报告就看成是实情的一个表达。就比如说伽利瑞对于他……这个时候就会出现短路。其实会出现短路的。这时候会出现短路。这个东西会让这两个东西闭合。
所以调和起来,被他调和了。在本体论上他们会把它闭合起来。但是他们的结构实际上是转起来的。就是他会变成用什么结构呢?我告诉你。会变成这么一个结构。斜而下的就是经验。经验。斜而上的就是什么?斜而上的就是鲜艳的一个结构。鲜艳。或者叫范畴概念。理性的结构。理性的。唯理论。经验主义。唯理论。
那么……做中介的那个权可能是什么结构?科学。科学。科学。科学可以来中介调和这两个东西。科学可以来非常无端的告诉你啥是经验啥是理性。它可以划分这两者。它可以调和这两者。
只有这么一个调和机制它形成之后归纳一种归纳根据律啊这些东西。根据律。还有一些这个formulation。形式化。形式化。形式化。形式化就变成一种不是诗歌的。不是诗的。最小形而上学的单元。
我们之前说诗歌是最小形而上学的单元。是一种。一种类型。它是二杠二的形而上学单元。那么二杠三的形而上学单元就是公式。公式。所有的公式都是一个微观形而上学。所有公式都是一个微观形而上学。好的。那我们就讲到这边啊。我们反正二杠三我们会非常详细的讲四乘以四等于十六个。再加上那个……再加上二杠三杠一二杠三杠二二二杠三杠三
二杠三杠二二杠三就是二十讲。我们会有二十讲来讲清楚二杠三我四行而上学里面的结果。我四行而上学孕育了现代科学。二杠三它孕育了现代科学。二杠三孕育了现代科学。甚至我们会把伽利略、牛顿说不定都会归到这里面去。那反正就讲到这边。甚至我会……不说了啊。就讲到这边。
