我们现在要讲主义主义的这个……二杠一杠四。二杠一杠四的话,它就是……我把它叫做绝对主义。absolutism。absolutism。它的代表人物是……诶?代表人物是智者学败和怀疑论。那么头头人家就是protaglass。pro……pro……ta……glas……
应该是这样拼的吧?诶?但是protaglass不是应该是个相对主义者吗?它智者学败的。它是个sophism。sophist。它是个sophist。它应该是个……它被柏拉图污蔑为是相对主义。relativism。但是实际上它是个绝对主义。实际上它是个绝对主义。protaglass的名言叫人是万物的尺度。人是……man is measure to everything。人是万物的尺度。measure of everything。to everything。万物的尺度。
尺度就是说……of that is……对于那些……它后面还有呢。对于那些……那些存在的。那些存在的。它就会……它的尺度,它就会量……它会量出它们是存在的。就能够测量出,量出它们是存在的。然后对于那些不存在的,它会测量出它们是不存在的。
对于那些不存在的。就人是万物的尺度。对于那些存在的,对于存在的,它会测……它能够测出它们是存在的。it is that they are。对于那些they are not的,that they are not。然后说它是相对主义,因为它还有原因是因为它不前进,不信神。它认为神这个问题,神是否存在这个问题太……对于人类太晦暗。
这个问题太晦暗。而人类理智又太……人类理智又太弱小了。应该是太弱小吧。人类理智又太弱小了。人类理智太不够格了。没有办法去理解、承受神是否存在……是否存在这个问题。所以当时的人就认为它是一个毒神。毒神的。但是我认为普罗太格拉的贡献恰恰在于……所以我们在这个场域论上。场域论上。它是两个东西。
这个世界,宇宙。宇宙和这个……罗格斯的一个对立。普罗太格拉他自己有他的……他把那个东西叫做什么?稍等一下。就是相传有一本书叫做这个……我们把它叫做二论。或者叫做那个……它的意思就是相互对立的。相互对立的。
对立的那个论……论……论……论术。相互对立的论术。它是古希腊一本书。相传是普罗太格拉写的。但是应该不是。应该是后面的毗浪主义者在讲。为什么我把这个叫绝对主义啊?因为严格一讲这样。Relativism。后面的毗浪主义那种相对主义或者怀疑论。Skepticism。我可能都拼错了。不管啊。就是怀疑主义、相对主义。
这些东西都是一种绝对主义。它们其实都是绝对主义的变种。相对主义是一种绝对主义的变种。它是预设了一个东西是绝对的。中立那个视角是绝对的。相对性这个东西是绝对的。它预设了一个相对性。Relativity。相对性。Is absurd。是绝对的。所以相对主义是一种绝对主义。它是一种绝对主义。相对主义……相对主义就是什么?拼盘主义啊。
而且是一个均分的拼盘主义。就是正好一个柄状图,无论是什么观点,只要你放到这个柄状图注册为一项,那么它们的比例,为真的概率都是一样的。就是所有东西同等概率为真,同等概率为假,相对主义嘛。就这个柄状图。然后在场域论里面很有性的一点就是说,
在普罗太格拉那边,普罗太格拉那边,这个罗格斯这个维度不是divine,它不是神圣的这个维度。它是human,它是人的语言,language,linguistic的那个维度。它是人的语言的那个维度,就是罗格斯,就是人的语言的那个维度。就是普罗太格拉作为智者学派的人,或者智者学派整个传统,它使得古希腊人开始领略到另外一个和这个世界的常态,一个常态不一样的另外一个维度。
有另外一种秩序,就是逻辑的秩序,或者就是那个语言的秩序,辩证的一个秩序,说话的一个秩序。
它可以什么,就是在法庭上对同一个文本进行不同的解释,这种解释的多样的可能性,就语用学的那个维度,它开始把自己,把自己某种有点形而上学化的那个倾向了,你知道吗?它可以临时成就一个微的形而上学副本,然后代替那个现实。就这段法令的那个现实意味,它就不再是那个现实意味,它被另外一个形而上学世界,被那个字面上的那个意义所代替。那么这个字面上的意义是通过,
理性活动来解读出来的,这个场域论。所以在,在普罗泰格拉那边,理性是可以,所以说人是万物的尺度,理性是可以抵达到,理性是可以抵达到一个罗格斯的维度去衡量万物的,是没问题的。但是呢,它没办法抵达神的那个维度,神的那个维度太高了,神的太晦暗了,人类理性太弱小,承受不住,搜不起,大佛搜不起。在本体论上,它还是一,那么还,这些一就是实存,就是具体存在的事物,
就是,他会用这个词,那个普罗泰格拉是会用things that used,人所用的东西。他,他这个,他的本体论里面的那个基本单元啊,就是人所用的物,人所用的物。我来看一下,稍等。也就是说,他认为,就是说,作为本体的,不再是那个传统意义上的那个onta,就是ontological的那个东西,
不再是传统上的那个本体,或者entity,实体。作为他的本体的东西,是叫做,cremata,就是,就叫things used,things used,就是人用的那个东西,被人所用的东西,就是他的本体论,他是个一啊,本体论上是一。那么在认识论上,为什么他说四呢?因为他不再相信那个,那个什么真理,真理,然后和这个,
这个,意见的二分,然后这个,这两个二分,被一个他们的公约数,或者被他们这个相像,一个分数,ratio,这个东西,所,所终结,被理性啊,被那个比值所终结。他不相信这个,这个把戏了。因为在他那边,呃,普罗黛格拉追求一种,就是说,正确说话的艺术,正确说话的艺术,the right way,或者说是the best way,说话,他,
他,他那个,在古希腊文里面,我都开了我一几百科啊,你不要以为我给你们讲的东西是来自很了不起的一个什么文本的。叫做,the correct use of words,如何用,使用词的,or,soy,配啊,就语用学。你可以说他是,他是什么的,什么公元前五世纪,那个那个,的维德根斯坦啊,普罗黛格拉。名字也是正好五个字,维德根斯坦,普罗黛格拉,我靠。
就,also,就是the correct way of using words,the correct,correct use of words,词的正确用法。所以他,他不相信有一个绝对,正确的一个知识的一个维度,认知的一个维度,知识的一个维度。所以这个意义上,他是,他在认识论上面,他是,他是不持某种,他不持某种一种什么将死的立场的。就是他认为,
这个普罗黛格拉认为就是,学习理论数学是一件很无聊的事情。理论化的数学,学习理论数学,it's something boring,非常没有意思的。他认为数学应该成为某种记忆,数学应该成为某种艺术,某种带有艺术性的一种操练,一种创意啊,那种灵活的灵巧的一种东西。那么在这个普罗黛格拉的本体论里面,我们看出,他这个事物的定义,
chromata,它是有两个维度,since and used,所以他就是……天然的,他本体论,他有一个since和used的,有一个受者,used by谁啊,有一个受者和一个这个事物作用者,作用者。有一个作用的那一方面和承受…就是有一个被动的和一个主动的那一方面。有一个被动和主动的那一方面。这个翻译成used可能是不太恰当,反正就是被事物所所所所所所……所引起来,
这个事物是和主体性的维度发生关系的。但是发生的关系是直接和你的场域论里面的另一个维度,logs的那个维度。就是主体的第一人称体验的那个维度。所以在这个意义上,我们说这里的形态上学才第一次有了一个主体化。
主体化的一个主体本身作为一个场域,作为一种场域。但是这个场域并不是一个主体性,好像有一个精神的一个独立的空间。主体化的一个精神,不是什么神的精神,而是主体人的精神。一个个具体的人的精神。他有那么一点在形态上学作为logs,作为语言的使用,作为这个语用学这个维度。那为什么他能够进入到这?
因为他在认识论上,认识论上弃守了。弃守认识论,然后让主体性,就是他的那个矛盾转到这里的时候,他在认识论上弃守,然后主体性就能够渗透到场域论里面去了。他认识论上弃守,主体性就在场域论里面占据了一个位面了。占据了一个,就是私人话语。简单来说就是私人话语。私人的话语,私人的话语可以向公共话语去渗透。公共话语去渗透。
他可以获得公共话语里面的胜利,通过辩证的艺术可以获得胜利。通过一些艺术,通过一些智者的那种修辞学的那种方法。你看他那本书叫做什么dissoylogy,这个东西就是相互对立的论述。他可以把两个相互对立的论题都能够辨。都可以辨对。左边对,右边也对。或者左边错,右边也错。
然后亚里士多德形容普罗泰格拉,他形容他就是说他喜欢教导别人用弱的辩题去胜强,以弱胜强。用弱的论据来战胜那些强的论据。所以在这个意义上讲,他把这个私人语言的这个罗格斯的这个维度,看成一个是对于公共的话语,公共话语的一个挑战,一种更新。所以这个cosmos,
这个庸常的世界,它其实是代表公共话语。而这个罗格斯这个维度,它代表一种私人语言,就是语言的现实的现场的使用。现场的使用。现场的使用当中,它在本体论上,它是有两个维度做支撑的。这个场域有两个本体做它的支撑的。就是这个事情是被现实的,是被being used,正在被使用。所以它在本体论上有一定的优先性。它比那个公共语言更有优先性。这个语言现场说出来的时候,
它更有本体论的那个力量,更能够生成一定的本体,更真实。了解吗?而这个cosmos日常的、繁琐的、常态的这个社会当中,那个宇宙当中,它的那套语言是一种没有人操练的,是一种无聊的理论的一种符号体系。只有具体的被操演的、被使用的,being used,正在被人所使用的时候,它才是活生生的。所以它这两个维度的对立是一个死的和一个活的对立。
但是这个死的东西是常态,活的东西是需要你主体去临时去构建的。所以在这个意义上,这个场域论的这种对立是能够体现出某种主体性的力量的。就是主体的意识在智者学派的那个,它发现自己,啊,原来我通过使用符号,通过语用学,语言的使用,语言的使用的方式,一些技巧,一些修辞的方法,我竟然可以设立我自己的意义规则,设立我自己的这个,
这个语义学体系啊,逻辑学的一些规则。我竟然可以证明我自己想要证明的东西。我竟然可以,就是说,成为万物的尺度。人是万物的尺度。但是这个人是万物的尺度又不是一个并不意味着彻底的一种相对主义。它并不意味着一种彻底相对主义。恰恰相反,它不是一种相对主义。它是一种绝对主义。人是万物的尺度。对于那些存在的,它会量度他们的存在。对于那些不存在的,它会量度他们是不存在的。这是一种绝对主义。
也就是说,他弃守的认识论这个维度,只剩下语言这个维度。而他认为,语言,语用学,他弃守认识论的维度,只剩下语用学,一个赤裸裸的语用学。那么语用学这个维度当中,人对于万物,他不能够主动的设立他的真假。就是,人对于万物,人是一个承受方,被动的一个承受方。他是个被动的承受方,人是承受方啊。人不是主动的,如果你是相对主义,
那意味着人是主动的去,可以去随意设立这个事物的意义,叫做相对主义啊。但是在普罗大格兰里面,人是承受方。承受的,承受方。事物是主动方。事物,那些东西是主动方。这个东西会激到他,影响到他。他是个尺子,他不是主动去量的。尺子是个静态的,他上面的这个码数都是静态的。是这个事物主动跑过来,然后让这个东西承受到他,
然后就量出来这个事物到底是,它是存在还是不存在。存在还是不存在。所以在这个意义上讲,它是一种绝对主义。它是一种把人本身作为一个尺度定词在里面。只不过大家不同的人尺度不一样,你知道吗?它只是,它是一种主观的。你看一看,就是要抵达绝对主义,在场行而上学,要抵达,要抵达绝对主义,一定要主体化。这里就告诉我们一点,就是说,在场行而上学。
我们这个二杠一是,二杠一是在场行而上学。在场行而上学。它要抵达这个绝对主义。absolutism,绝对主义。它一定要通过一种主体化的方式。主体化的方式。因为只有主体才可以设立一个真正意义上将死的东西。只有主体可以设立一个真正意义上将死的东西。主体可以把自己当成是一个非常固执的一个承受方。我就是,
我体验到第一人称的东西就是实实在在就是真的。我体验到第一人称的东西就是实实在在就是真的。就是类似于像信仰学,类似于信仰学。我在此时此刻体验到的这个,这个样态。它,它是没有什么在背后到底怎么样,或者别人看起来怎么样。我体验到的这样就是这样。这是一种绝对主义的一种姿态。absolutism,这是一种绝对主义。
就是这个被动方、承受方和主动方,如果他们两个都是稳定不变的,那么最后产生的这个结果一定是绝对的。一定是绝对的。所以他把握到了一种绝对的可能性,就是在人作为一个完全可以确保自己第一人称体验是怎么样的这种情况下,他可以获得事物的一种绝对状态。这是有利于经验观察。但是他在符号学上是可以对他进行一定的操作的。
就是当然这些……他说这种操作是正确的,the correct use of words,它是对于这些词的正确用法。这些词会有一种正确的用法,但是它不是一种认识论,而是这些词本身在这一个特定的承受方那边,它就有一个唯一的正确的一种使用方式,the correct use of words。在这个意义上讲,他把这些words也看成本体论里面的,
就是说,他把这个认识论这个维度看成本体论的一部分,就是把语词语言这个维度看成是本体论的一部分。而语词的使用方法就是罗格斯嘛。the correct use of words就是罗格斯。words,语言,语词,被并入了本体论。而use of these words,这些东西的使用就是罗格斯,它被并到了场域论。
那么它在认识论上,就molè,就是四了,就空了,就没有了,就不存在一个理论化的可能性了。nocian medical epistemology,没有理论化的认识论了,所以它是四。了解了吗?就是这么一个机制。所以在这个意义上讲,它恰恰不可能是一种相对主义,它绝对会成为一种绝对主义。因为,它意味着背景性的这个秩序会规定这些词在本体论上,它有一个唯一的correct use of words。
correct,它有个正确的用法。correct use of words。只不过,这个correct use of words,它一定是主体化的。它一定是会被人的具体的语用活动,use嘛,使用嘛。它是被人的具体的语用活动,这个场域是人的具体的语用活动的一个场域。
你说话,你在描述那个过程当中,它建构出了一个虚拟的一个符号学的一个世界。了解吗?就是讲故事,讲出来的故事和现实之间,它是一个重叠状态。这个故事重新定义了现实,就是智者学派做的这个事情。但是它重新定义的那个现实的意义,在智者学派那里就是绝对的。这是absolute的。它是绝对的。它就是事情的,我就应该正确的运用这些词去这样的去描述这个事情。
然后这个词这样用了之后,这个世界就是那个样子。因为这个世界,就我体验来说,就我的描述来说,就是这样。我作为一个被动的承受者,我感受到它就是这个样子。事物要成为一个事物,它必须不仅仅是一个onta,还得是一个cremata,还得是一个事物被使用的,一个用了之后被体验过的,或者说被主体的那个语言的维度所描述过的那样才行。
它不仅仅得是一个孤零零的存在在那边,它得是一个和使用者发生关联的一个东西。它得是一个主体测和实体测,主观测和客观测,这两测结合了一个东西。所以在这个意义上讲,我们说这个2-1-4这里面的这个东西,绝对主义,它是我认为它是,其实是我们讲到现在,这个2-1-1,2-1-2,2-1-3,
2-1-4,这个玩意实际上是最辩证的,它是最辩证的。但是这个也很辩证,这个巴门尼德主义,它也很辩证。巴门尼德主义,巴门尼德往下面的那个,伯拉图,亚里士多德,苏格拉底,那三师兄弟,再加上巴门尼德,它也很辩证。还有那个芝诺,他们也很辩证。但是真正辩证的,真正能够体现出这种主体化的这个维度的,我觉得是,这个1-1-4,
就是智者学派和那个怀疑学派,皮当学派,皮当主义,就这些人。所以我搞了一个很冒险,很激进的一种定义,我把普罗泰格拉叫做绝对主义。它这是,它是绝对主义,它不是一个相对主义,它并不是一个说所有东西的东西,我都可以,我要么说它对,要么说它错,要么说它对,不是的,有一个正确用法,对于一个特定人,第一人生体验者,它对它是有正确的描述方式,它是有一个唯一正确的描述方式,在那个情境之下,
有一个正确的使用用的词,就是说,你说它存在,并不是说它有个客观状态,它存在或怎么样,而是说,在这种情况下,存在这个词的使用是正确的,这个词的使用是正确的,这个,那么这个词的使用是正确的,意味着这个词在本体论上,它就是合法的存在,就是,当我们说,哎,我举个例子,就是,它是这样的,比如说一个苹果,一个,有一个苹果,它确实存在了,对不对,在我的情境里面,
我走进去一个房间里面,它这个桌子上确实放了个苹果,这个苹果确实存在,我走进来之后,我就可以正当的说,说苹果存在,苹果存在,我可以正当的说,在这种情况下,我这个词,苹果存在,这个两个词的使用,它就是一个本体性的一个事件,它就是个本体性的事情,这两个词的使用本身,就被用出来这个词本身,它是个本体,概念,这个东西在,这个东西在这个普罗泰格拉那边,
这东西只要说出来,它对,它正确,它能合法的说出来,那它就是本体,它就是存在,那么,因为这个东西存在,所以,所以你同时也可以说苹果也就存在,因为这个东西在本体论上都是真的,它当然也就在认识论上是真的,但是这个时候你就不需要认识论了,它在这个场域,它就在那个两个二分的一个场域,Cosmos和这个Logos的这个场域里面,这个Logos专指的人的私人的话语,就是在那个情境当中,
语境当中说话的,语境化的一个Logos,说话的情况下,那这个,这个,它这个词,这两个词的使用都已经是一个正确的本体,注册进这个场域里面去了,所以这个苹果本身它也是,就是存在的,苹果当它被我拿起来吃了,或者它这个时候也被我描述了,它也被我用了,对不对,在这种情况下,苹果被我这个正确的知识所描述了,那么它也就存在了,苹果也就存在,苹果被我这句话也印证了它存在,苹果也就存在,
本体论上它也是,也是正当的一个存在,所以它并不是一种那个,它并不是,或者说,比如说那边不是个苹果,而是个苹果的一幅画,一幅苹果的画放在那个桌子上,在骗我的,是吧,那我走进去,我可能说了一句,哦,有苹果,苹果存在,那么,这个时候它就没有被正确的使用,被用错了,那么这个苹果就是一个假的,了解吗?这是一种绝对主义,这是一种绝对主义。
或者,或者出于某些原因,我看走眼,看错了,看走眼,看错了,那么你就要去知道,就是对于这个第一人称看到的人来说,这个画就可能是正确的画,但是那个苹果想拿起来吃的时候,想进一步去使用它的时候,语言想进一步验证它的用法的时候,想通过实践它验证它的用法的时候,它失败的时候,那它就没有办法注册到那个罗格斯的那个场域里面去,它没有办法形成一个本体,那这个苹果就不存在,
所以叫人事万物的尺度,其实这里是经验观察和语用学实践,双双都是不可缺少的,你既可以把它注册到这个符号系统里面去,也可以通过你的实践去确证它,我对它使用,是不是可以让它合法的被本体化,看成是一个实在的东西,这个就是智者学派,所以我认为,所以我认为对于说千年以来,对于这个,很多人对于这个普罗泰格拉的这个误解,都是因为其实是柏拉图厌恶他,因为他读神嘛,
因为他不相信人可以直接抵达那个神圣的维度嘛,还有他这种,这种,这种认识,他取消认识论,用语言学,激进的用语言学的一个转向,或有点就是,有点像维明论的,语用学的一个转向,有点维特根斯坦的感觉,有点这么原,希腊版维特根斯坦的感觉,那肯定让,让这柏拉图要厌恶他,因为柏拉图他搞的这个理念啊,是个映射论,或者是个,是个摩写,这个模拟论啊,就是,那,那他们的冲突肯定会极大的,
然后柏拉图就直接说,你不符合我这个体系,你这个,这个,你这个认识论,你这个,你这个,你这个真理理论,本体论,肯定就是,是,是,是错误的,是,是不能自圆取舍,你就是相对主义,你看你把这个东西,你个,所有人都可以说这个东西存在,或者这个东西不存在,你可以肆意的去衡量它存在不存在,有点吧,这个就是,就是那个正统的,当时柏拉图主义,后来变正统了,正统哲学家一直对于普罗太格拉是这么一种污蔑,所以就结果就这个嘛,所以我把它叫做一种,
在,在场情爱上学当中,的一种绝对主义,一种短路,但这种短路付出的代价,也不叫付出的,它要援引的东西,就是你的主体性,你的主体性,你的具体的语用学的实践,语用学的实践,所以绝对主义一定要有一种激进的语用学的实践,就是,但这种激进的语用学的这种实践,这种说出什么东西,把它当成是绝对东西,去当成死命的认为它是真实的,或者它是假的,这要靠主体,这种力量只有靠主体,
而不能悬空设一个符号学的一个网络,在里面空转,然后说,刚,光靠这个空转的网络,它能够去把握某种绝对性,不行的,绝对性一定要靠主体,为什么?因为绝对这个词,absolute这个词,它就意味着,absolute,这个词,它,因为就是分离,你知道吗?它还有一个意思,就是分离,决绝的分离,决绝的分离,不是离开,离开,它就意味着,就是说,它是可以不管到底情况怎么样,
妈的,我都是,我都要离开,我都是,所谓的绝对知识,absolute knowledge,绝对知识就是,不管情况怎么样,我都认,我就认这个东西,它是主体化的,所谓的绝对知识都是主体化的,absolute knowledge,所谓的绝对主义,它肯定都是主体化的,它肯定都是主体化的,因为absolute,绝对这个词,它的意思就是,不管客观形态到底是真是假,不管历史演进,
时间当中发生的这些事情到底怎么怎么样,我有一个基准点,我死硬的基准点在里面,而且这个死硬的基准点是可以逃离符号网络,将死的符号网络的一个控制的,那只有主体性,主体性可以抽身而出,可以悬在这个既定的一个符号学的一个框架或者一个布局之外,然后我就认我这个东西,所以我认为普罗泰格拉是绝对主义者,
他就说,他认为这个事物到底怎么样,要被使用了之后,被体验者把握了,被主体体验把握,并且被他言说,用恰当的词来言说,重新注册到一个新的符号系统里面,它才有它的意义,它才是真的,它才存在,或者它才不存在,了解吗?他认为,是他发现的这一步是不可或缺的,这种语用学的这么一个实践是不可或缺的,所以他是第一个能够articulate,
把这个符号学的这个,或者把这种绝对主义的这个立场,主体化的这么一个机制,给他说清楚。好,我们今天就讲到这里。
谢谢大家。
