我们今天要讲主义主义的4-3。这个点位就是socialism construction。它不是socialist construction。
这是这个东西的建设。社会主义的建设。建设过程。建设成果。这两者兼而有之。建设过程和建设成果。你建设的内容就是建设这个东西本身。
建设这个东西本身。如果你改成这个T,ST,socialist construction,那就变成建设的,你这个建设过程的性质。性质是socialism。不是的。在这里这个点位就是你建的这个体系本身你就在建这个东西。我在建设socialism。而不是我有一个socialist的一种,属于这个属性的一个建设过程。不是这样的。
它本身就是在建设它。本身就是在建设它。对吗?所以一些,比如说L主义的,举个例子啊。比如说L主义的这个,它可以允许采用这个national run的这个capitalism,national,或者说state run的,state run的capitalism。这个不算在里面。
这不,不,不站在这个里面。这不是直接是这个点位。它是,我们可以就是说,你可以因地制,就是这个活动本身不是4-3里面的。这活动不,本身不能进入到4-3。比如说你在这个吧库开油田,让外国资本进来,可以,怎么怎么样。那这个,这个本身,这个活动本身,我们可以说它是4-2。为什么?因为它是4-2里面的灵活的战略手段。
灵活的战略手段。但是这个活动不是4-3。你可以说这种活动是一种socialist,socialist的这个construction。它的活动本身是这个,但是它建成的东西不是。它活动本身是社会主义的,但是建成的东西不是社会主义。建成的东西是个,这个state run的capitalism,或者说是和这个外籍商人合办的一些。
那叫本身不是。你建成的东西本身不是,但只是工具,只是中间的脚手架,或者中间的那个,这个环节。我们今天要讲的这个4-3是真正的建设这个本身,建设这个本身。这个所以真正的socialism construction,建设本身,它是要导向人的发展和人的解放的。它核心就是人的解放和人的发展。人的发展。
和人的实现。人的实现。人的解放,人的发展,人的实现。人的解放就是,就是说这个socialism construction,它的开启一般是你要有一个稳定的,稳定的这个party run的state,PRS,party run的state,PRS,这个没有写,party run的state,你要有一个稳定的party run的state,
state,就是你是确实有一个,无论是nation state还是multi-nation state,还是一个unified,就是无论怎么样,你反正有一个party run的state在那边,从这个state和它的country,你这个state在它的country上面来,这个时候你不是所有的人口都已经是你的这个,就是很多是还处在被奴役状态,还有很多,但是你首先要做的就是,
要把他们解放,其次要做的是,要让他们生存,其实要维持他们生存,还有第二点,就是维持他们的生存,然后再维持他们的发展,最后再帮助他们实现他们自身,这四个过程,四个过程,四部分,分别就是4-3-1,4-3-2,4-3-3,那么在这个过程当中的,
在这个过程当中的行动者,不是行动者,这里的行动者是建筑师,建筑师,建设者,建筑师,要用,要把它构造出来,并且是共同的,和人民一起共同的建造,一起共同的建造,领导他们一起来建造,建筑师,就是你要建造,建造整个整体框架,
建造整个,就是建造这四个过程,推动这四个过程的发展,推动这四个过程的发展,解放和生存是交织在一起的,交织在一起的,交织,交织在一起的,所以我还在想这个一和二,就是按照他作为这个,这两个,
这两个,哪个是这个一,就是其实是很重要的,这其实不同派系的话,就是,就侧重点就不要,四杠三杠一,大家都会承认,那里四杠三,这个三里面,这个我们之前讲了吗,他左边和右边,最后是由谁来做中介的,幸福,或者幸福,或者享乐,福奥系统本人的享乐,
享乐,happiness,happiness,这个东西,而且他是个contemporary,他是个当事的享乐,当事的,然后人事的,人事的,这很重要,这很重要,这个如果你不考虑这个的话,你会,你会没有落脚点,你会无脚可站,没有落脚点,你就没有落脚点了,但是就是说,那,
那大家都承认,是的,四杠三是,是这个要,要建设嘛,建设的,但是关键问题是,是四杠三杠一对应解放,还是四杠三杠一对应这个,生存,生存是第一要义的,还是解放是第一要义的,在这里就说,我们,按照我的立场,按照我的立场,我首先要把生存排到,排到这里啊,虽然他是后来,
我把这三个东西写下来之后,我发现我漏了一个,但实际上它是更重要的,首先要活下来,you have to survive,first of all,you have to survive,就在这里就是逻辑,逻辑变调了,就是说,不再是一个历史逻辑,它偏要运行下去,而是一个个体的生命,它偏要活下来,你可以以,你,你,你自己可以是个行动者,或者是个理论家,你可以说自我牺牲怎么样,但是对于,绝大部分人口而言,首先,
它的动物性的自我保存,还有种族保存,这个东西,种群保存,这是要,一定要考虑到,一定要满足的,这也是人性的一个基本位面,生存,所以我依然是把这个放在第一位的啊,而把这个 emancipation是放在后面的,否则你就会有各式各样的虚假的解放性叙事,但实际上它是,它并没有真正进入到这个维度,所以要进入这个维度,首先要4-3-1,要这里要实现,就是,
生存,要活下来,一定要活着,就是说,你的整个这个,你建构的这个机器,或者这个社会里面的一些社会建筑,它首要的目的,首先,最起码,最基本的,得让你的,这个时候可以说国民啊,活下来,活着,生存下来,啊,那你又是职业金人,或者说一些职业的一些信仰者,他们可以牺牲,那是当然的,那是出于自愿的,那是出于认同的,但是你不能强迫,
平民,强迫普通人,普通劳动者,一般劳动者啊,去,就是,付出惨痛的代价,不得如此也。不得如此也。那你可以通过动员体系,动员机器啊,就是,这是4-2和4-3的差别,这两个的差别是不一样的,他们所处的历史实际也是不一样的,4-2的差别,就是那个时候的敌人是非常穷凶极恶的,4-3,那个时候他们是官辱自败啊,
官我等自败,官我自败,他们想要官我自败,想要,就是,4-3的这个时代已经,他不是会,会,直挺你的冲过来,或直挺你的武装起一个民族国家,拿翠冲过来和我对冲,不会的。4-3的时代,他是会用各式各样的糖衣炮弹啊,各式各样的柔性的软性的潜在的一些手段,潜移默化的手段,试图官我等自败啊,是这么一个,这么一种方式。
所以在4-3里面,我们会看到一些正儿八经的一些啊,还有其实里面还有一点,这个人的解放里面,这个4-3-2里面啊,还有关键一点就是还要反异化,防止异化,防止啊,布尔乔亚一形态自然界一形态的异化。那么在这个过程中,你就会有教科书体系啊,教科书体系。
还有一些基本的一些宣传等等等等这些东西。You will find these things again.You will find those kinds of things again.我们的历史上,前面点位讲过的老朋友又会出现,但是这个时候我们面对他的姿态是完全不一样的。我们是一个建筑师的一个姿态啊,建设者,建设者啊,建筑师的一个姿态。就是,他是同一种啊,
同一种辩证的力量。因为我们本身最终的目的就是,不是说我们要做历史的傀儡,要达成那个什么一种历史必然性。历史也是经由我的思维中介的啊,经由我们这些行动者的思维中介出来的幻想出来的东西。那么真正实际上还是一个具体现实的生物学意义上的人啊,生物学意义上的人。生物学意义上的人。肉体的人,一个个别的人。
但是也是整个人类,就不矛盾不冲突的啊,在实现这个socialism,实现这个socialism。处在一个不异化的状态。不和自己相分离,相异化的一种生存方式。不和自己的劳动过程,不和自己的思维方式,不和自己的精神的自我认同,都分离的那种。他的这个就不一样了。
他这个就是,这个叫建设者,建筑师吧,我们还是用建树师。建筑师现在是在第一个了。第一个了。那他的单位就是那个PS,PRS里面那个P啊,PRS里面那个P。他实际上就是P里面的,你希望,他实践单元,实践单元。
这是P in power,PP。然后在这个当下就是说,历史是作为终结。他的目的是人民,人民的幸福,人民的幸福,人的幸福。历史作为终结,历史作为一个终结。
就是,我们知道就是说,我们就是科幻规律上来讲,你要真正抵达真正的socialism,是需要生产力,生产力发展到一定程度的,发展到一定程度。什么程度?什么程度?就是在你的生产环节里面,生产过程当中不再会出现异化了,或者说整个社会物质的丰富,可以满足所有人的,就是可以说是超额,很超额的满足所有人基本生存需求和他的基本发展需求。
就教育变得很便宜,医疗变得很便宜,医疗,之前昂贵的医疗也变得很便宜,就那种情况。生产力要实现一个大发展,大发展。在这种情况下,you have to,就那么,就说,那你如果始终是一个激进的一个4-2的一个词,会是怎么样?4-2如果不跨入4-3,就会变成一种,
无由头的激进,无由头的激进。你的激进就是说,我们,难道你要以整个人类作为殉葬吗?不可能的,对不对?你超出你的历史的局限性,想要试图超出你的历史的局限性,但是没有看到真正的物质力量,它真正的物质力量还处在上一阶段。你比如说你这个P,或者你这些指导,
指导者来到一个比较落后的一个地区,他明明当地就只是一个非常落后的,农耕方式,还有牧梨的,没有工业体系的,那你这个过程当中,他现行的这种经济运转模式,背后所蕴藏的就有父权制,就有比如说,女性啊,什么弃婴啊,这种女性奴役啊,压迫啊,弃婴啊,
然后还有就是甚至婚姻关系也是比较夸张的。但是怎么办?在这种情况下怎么办?那些人就不是人吗?他总要生存啊,首先他要生存。在保证他们生存的情况下,那你说我要建一些学校逐步改变他们的观念,我建一些工厂逐步改变他们的思想,这都要逐步来的。你说用派多少多少士兵下去,把每个人一个个都用个枪顶着他腰眼,
让他立刻按照你所设想的社会主义的方式去生存。那你被,那你强行打破,比如说,这个村里面,比如说里面有200个人,你派200个士兵,每个人用个枪顶着他们的腰眼,说你们这200个人再也不能用父权制来,就是200个人的这个村里面,父权制被废除了,夫妻是直接就是平等的,妻子不用做家务了,
丈夫要做一般的家务,妻子要做一般的家务,没有用的,因为你知道,因为他还是个农耕文明,他如果还是个传统,传统的一个农耕,农耕状况,他的重体力劳动,就要丈夫去等等这样,然后产品的占有就是以家庭为单位,然后产品的交换,整个这个世俗体系的一个建构,整个他习俗关系和他的这个一般的经济关系,人情往来的这种权利,
权利义务关系,道德观念上的义务关系,比如谁家出了事,要几个组长起来,等等样,等等样,然后排备份,然后吃饭的时候怎么分配这些东西,那所有这些规则都是,他这个现实历史状况,现实经济状况所,那你不可能你这200个,200个士兵用枪顶他腰眼,让他在每个环节里面都像个模范的社会主义者一样,不可能的,it's impossible,所以你必须因地制宜,因时制宜,
这个因时制宜,尤其重要,不是说今天他们心情不高兴,那我明天再讲,后天他们不开心,而是因时代局限性,时代局限性,你可能你没有200个人顶他们200个腰眼的,你可能只有两个人,你两个人怎么去面对这200个,比较传统落后的一种生产关系,生产模式,他也不说就是激进的反对你,也不会冲击你,也不会对你怎么样,但是你面对这么一个村庄,你作为一个,
建筑师,那你如何去设立一些外围建筑,如何去设立一些建筑,如何去让这些建筑为他们所居,为他们所用,这个过程当中,你的心态就发生变化了,你不是说一个强行要让历史满足你的愿望,强行要让现实符合你对于历史必然性的领悟和预期,
说他今天是这个,明天就给我变了,否则我这一生不是白过了吗?我这一生要是光辉璀璨的一生,我这一生的终点一定要看到那个伟大的,伟大的理想,乌托邦世界出现在地球上,出现在人类和人类,人类社会当中,不一定,就是说他,他不是一个结果,它是一个过程,这个时候你始终要意识到它是一个过程,所说的某种意义上讲,在很在,
在他在很大的历史过程当中,它是个过程,在历史的很大,很长一阶段当中,它会是个过程,就是,就是说他的理想性,他的终点性,就或者说他的内终点性,就他,他,你,你哪怕到了所学的什么,后面还是会有其他的矛盾,还是那个社会还不会是一个实全实美的,人与人的矛盾,就是不在意物载体的吗?在不在意私有制,不在意这个物的异化,
作为作为实现方式,作为一个局限的纽结,那他会另外一方式,他会有其他的一些问题,但是在这个过程中,你瞄准了一个这么一个点,目标点,说我们要往那个方向去发展,那过程当中,你不能急于求成,你也不能就是压苗助长,你也不能就是拿这个作为制高点,然后就去横加啊,摧残,不应当如此,不应当如此,你活你的生命,可能几十年,只是这历史窗口里面的很小,或者是整个人的,
对发展过程当中的一个比较小的局限的一部分。了解吗?所以,你不能说,在我死之前,我一定要看到,所以我要强逼着,强迫着所有这些人,都要怎么怎么样,或者说在我死之前,我一定要保证他们不会往反方向去运动,不会,这过程一定是曲折的,一定是每个人都要去做选择的,每个人都要做抉择,你不能强迫所有人,按照你的想法去做那样的抉择。了解吗?所以我们说,
4-3-4,4-2-4,他一定会走向4-3,不得不走向4-3,因为压倒性的多数,压倒性的人类的多数,压倒性的,他不是一个说是只是简单多数学,他是压倒性的多数,他们要生存,要发展,要解放,要自我解放,要自我发展,你强迫他们是,完全强迫他们,就是彻底的完全不顾他们的所有的内心体验,
生活的体验,就是完全把他们就说,我可以完全无视你的内在体验,完全无视你这一生是否幸福,就把你当成一个燃料,把你当成一个工具来使用。这样的话,那你和那些布尔柴尔有何差别呢?是有实际性差别,是你是往这个方向去发展的,你是勇敢的,或者说,你可以说S和H,他们之间有差别,S是真正要创造一种新的集体生活的方式,
而H没有,他想回去。但是问题是,如果你把这种集体生活的方式仅仅当成是一个,不叫仅仅当成,就是完全当成是一个你所要,借以实现对整个一切人,所有人的总体化的一个控制。那在这个意义上讲,这符合这个M啊,对于一种错误的C主义的一种论断啊,这种错误的C主义只不过就是,
从之前的个别的一个布尔乔亚控制一个普罗大众,或者说一个布尔乔亚控制几十个普罗大众,变成汇总起来的,你知道吗?汇总起来的。那些异化的,就是具有控制能力的人,变成一撮人,而那些也是异化的,不具有控制能力的人,变成下面一撮人的。从个别的这种,我说domine,奴役关系,变成一个整体的一个。
但是说,它在历史上具有一定的进步性,只要它能够建成,只要它能够构造出,能够恢复,能够实现人类的普遍生存,绝大部分的解放,还有是可以获得的发展,易获得的发展。
你知道吗?以及一个通过它的努力,通过一个可见的,它的整个族群意义上的一个实现,在实现它自身,实现它的一个内在的本质也好,或者说实现它。那我们这个时候就说,它哪有内在什么本质?从唯物主义角度,哪有什么本质?哪有这种东西?自我存在,自我设立吗?那我们要说的就是说,在这个环节里面,
在这个环节里面,我们尤其要说,要回到一种本质论,要回到一种本质主义。因为历史在迟缓下来。你在历史剧烈变动的过程当中,我们说可以没有本质论,没有本质论,它只是运动嘛,没有一个它本来应当是的那个样子,或者说天然应当是的那个样子。但是,当它历史又重新一次,
作为自然,更多的作为自然,出现在我们面前,这个自然尚不是我的自然,尚且不是我的自然。尚且还是一个,比如说,瘟疫,地震,疾病,灾荒,飢饥,还有干旱,这些东西,还有洪灾,如果这个自然还是以这么一种形式,那我们首要的作为建筑师,
建造者,建设者,那首要的就是要设立起一些,人民性的,不是全民性的,全民性的,看上去好像就是忽视了它里面的人民性的,人民性的,人民性的,好吧,人民性的。这个人民这个定义呢,它其实是我们的,我们啊,我们,我们这里讲的比较多的,就是,只要你不反,只要你不反,
只要你不是极右翼,只要你不反,你就人民,可以争取的。内部的,绝大部分的,人口占绝大部分的,中,左,中左和,slight right,弱右,这些都可以看成是人民,它没有力量反,或者它没有那个死硬的那个意志,要去反对我们,反对我们的这个,最基本的,最底层的架构。
了解吗?You have to understand.所以在这个意义上讲,就是说,本体论上这个三啊,本体论这个三的协调就是,幸福。它本来是历史本身的享乐,历史的享乐。这种历史的享乐,它是会出现在异化的人群中的,异化的人群中。异化的人群中会出现的享乐是二分的,这个时候要把它,
异化人群中出现的享乐,历史的享乐是两种。一种是,被奴役者的痛苦。痛苦。还有一种就是,它的道错。奴役,主动去奴役他人者,奴役他人者的道错。还有一个是,被奴役者的痛苦。被奴役者的痛苦。这是个历史的享乐。但是这个历史的享乐,由于我们建设成了真正的socialism,它这个时候应当成为,
人民的幸福。人民的幸福。人民的幸福在,这个在历史上,是可以作为这个的。它是具有本体论意的。它具有本体论意的。因为它代表的就是,中介,这个现实历史的,就是体验,让现实历史发生嘛。就是让现实历史出现在我面前,我体验它。中介现实历史的,主要的主体啊,大部分主体,大部分,大部分主体,
大部分主体,在认可历史,在认可历史啊,在认可历史,并且也在,也就是说,他们这个,他们自,内在的那种,和它是同一的一种状态,和历史不是分离的,不是,不是逃避它的,而是这个时候就是说,他觉得我的,比如说我们人民的幸福日子,就是这个时代,就是这个,这个历史的发生。这是有意义的。它是有哲学上的意义的。它具有哲学上的意义的。
它具有本体论的意义。人间的幸福,兴旺,人间的这种安宁,祥和,它具有本体论的意义的。它是很强的一个本体论意义。它是整个世界的现实感的来源。现实感啊。
这个现实感的来源,是,是,就是,就是,会,会让你觉得,生活在这个世界上是有意义,有价值的。会让你觉得时间是真实的,而不是虚妄的。时间不是那种断裂的,或者说很,很创伤的那种状态。在这个意义上讲,就是说,它具有本体论的意义。但是这个东西容易,如果它异化的话,它会,它会二分啊,它会二分。
历史的想法会二分成,奴役他人的人就体验到道错的快感。道错的快感,就是无尽的,啊,就是,无法满足自己的,无厌的,啊,无厌的,无厌的一种快感。这个厌,我只不过,哪个厌,不是那个,就是,不能够满足的快感,无厌的快感。相比起这个面子厉害什么,我记不得了啊,不管了。啊,另外一方面就是,则是一个痛苦,这种痛苦会引向否定性啊,否定性。
否定性。所以,左边是肯定性,啊,右边是否定性。这两者之间是可以被一个东西锁,它就是幸福。Happiness。This happiness,它是,它是有来由的。它是有来由的。它是对于历史的享乐的这个,我,我把它叫做欲望辩证法的一个克服啊。就爱欲的辩证法,爱欲辩证法。
爱欲辩证法,那么,就我们精神分析里面说的很简单,就是,欲望永远是,以不可能性为它的目标的。它永远不能够满足它自己,以不可能性为它的这个内核的。但是我要实事求是来讲一点。这个,这个,必须你有点生活越野的人就知道了。你,否则一生是不值得过的。一生值得度过,并不是说你一定要轰轰烈烈的,
一定要是,啊,彻底的否定性。然后是什么,啊,历史的必然性。然后就是不,不,不,不,不,不,不,不,不,那不,那,那,那,那,那,那。你要意识到,就是说。这是其实你才给的动静。我们可以说在这里发生的,是一种你一台主的动静。晚期你才去你才晚期的动静。你才晚期的动静。就整个历史实际上已经被仲介了。就它必然发生,嗯,它必然已经亮的样子发生。只不过我们还是,呢。
我们的有限性就必须是从时间的这个切面去……当下的这个切面去重新体验一次。那么这重新体验一次的过程当中,你所有的挣扎和努力无非是让这个过程,要让这个过程更有意义,更有价值。有这个永恒轮回的思想,要爱命运,永恒轮回,要爱命运。所以我们会看到真正的理财主义者,
他不会是一个反建制的,反整个这个建筑体系的。他要意识到这整个建筑体系本身它也是一种意志,并且共同体,整体意志的一个反应。一个反应。就是追求智嘛,说穿了。追求天下的智,天下的稳定和安宁。如果不能领会这一点的话,你是永远不存气的,不存气候的,不存气的。
就是让家庭成员不要莫名其妙的损失。然后那么他逐步的在历史当中,或者在你生活过程当中慢慢衰老,最后慢慢不幸的去世。你可以承受这些,虽然他依然痛苦,但这种痛苦就可以承受了。可以承受,可以终结,可以完全的终结。
就是说,你在正义上讲,要使得终结。历史被主体,要让他完全终结他。你大概就明白了,比如说你的父亲母亲如果要去世,你不希望他是出于意外去世,你不希望他是被别人伤害,然后不信怎么怎么样,不信罹难,你不希望他是出于灾难,灾害,或者说他怎样的,或者他说自己坏了。
自己犯了错,自己怎么怎么样。你希望他应当是颐养天年,人生已经经历的都差不多了,各种幸福的瞬间都已经在他那些留下了痕迹了。然后他衰老了,患病了,经过家庭的十足的努力之后,他还是不幸的去世。这个时候他的去世,他跟你彻底的道别,彼此给你祝福,你也祝福他。你不要祝福他,我们不是说他可以投胎转生。
我们感谢他,感激他表达他的一生是完全是非常有意义的。在这种情况下,历史可以被主体完全的终结。你们大概要明白,你不会害怕回忆那段过程,你不会逃避它,你甚至不会否定它。你说你当然不愿意它发生,但是它还是就不得不这样发生,你会承认这种不得不。
你会对历史所给你留下的那种必然性,那种不得不加以承认,加以认可,加以认可。但是这种认可并不是说你就是盼望着他死,不是这样的,不是这个意思。而是说,他虽然他不得不这样去世,不得不怎么样,但是他也就这样去世了。也就释然了,也就你的否定性就实现了他自我否定。
了解吗?就在这种情况下,否定性可以自我扬弃他自身。比如家庭成员的死亡和去世,比如说你自己所罹难的不幸,比如说莫名其妙在什么手被切断了,在工作失误当中,或者说在一个不幸的灾难当中,手被切断了,什么眼睛瞎了一个,脚又断了一个,什么这种东西。你不希望他是出于灾害的,比如说你说你说火场救人,救人的救下一条命,你损失一条命。
一只手。这个你可以释然,你释然,你你你相信他指,你相信这有意义,这过程是对的。虽然他本身当然是荒谬的,但是做这样的抉择,做这样的交换,你觉得他是对的。就是这叫历史被完全终结,你懂吗?被完全终结,被一个有限者完全终结了。在这个意义上讲,你就战胜你的命运。因为你不需要去反抗他。因为你已经做了一切努力,
你你你不你已经彻底的反抗了他了。所以你在精神上,在你的姿态上的那种多余的那种假惺惺的反抗已经是没有必要的了。你大概要明白这种叫做为什么我们要追求幸福,为什么要追求幸福的一生。因为你已经全身心的投入了,你已经是尽了一切努力了,你是无怨无悔了,或者说你不会有什么觉得自己对不起别人的,不会有亏欠,不会有欠救,或者就算有亏欠有欠救,你也努力去弥补了,
你也做过最大程度的一个自我谴责了,你也往前看了,你也为更多的其他更更有价值的事业去付出奉献了。那你说历史是被完全终结了。历史的完全终结。就是历史的完全终结就就发生在这种人所特有的幸福中。人的特有不是那种快感,不是快感那个意义上的,不是快感爽,不是爽意义上的,而是把你的生命,
把你在历史当中体验的事件,以及那些一定会发生的历史事件,你可以就是完整的去面对它,你不用去逃避它,你也不用去虚假的否定它,你也不用去幻想它不会发生。你会幻想它不会发生,但是你不会希望它不会发生。因为如果你,比如说你的家庭成员,他和你度过了非常有意义的,你可能一生吧,他度过非常有意义一生,
然后他最后和你道别,然后他去世了。这个时候你不会说希望他和你最后那个临终道别是一个虚假的事情,你会承认它是真实的。因为那也是有意义的,虽然他让你痛苦,虽然他让你遭受了一个不可挽回的损失,但那个过程本身是那个人的最终的尊严和意志的在世界铭刻下来的痕迹。对不对?那你,你就不会说我不希望那天是真的,不,你希望那天是,
你谈不上它是真是假的,因为你必须尊重那一天,你必须尊重那个事件,因为那个事件本身是那个人的完整的实现,本身是那个人的,对于他的生命的完整的终结。你,这样你就明白了吧?这样你就明白了吧?就是,他那样完整的过了他的一生,他那样完整的面对他的现实,你不会,你如果真的是爱的,
那个人的话,那个亲人的话,你不会说,我当那天没发生过,当那天他都放了屁,当那个是个梦,是个噩梦,他死了,我以后没人,没钱,没有养老金,退休金养我了,让我白嫖了,让我啃老了,你不应当是这种姿态,了解吗?你这种姿态,你也是异化的呀,你还不是人与人的关系,如果真的是人与人的关系的话,你会发现我的存在对于他是他生命的一部分,他的存在对于我是我生命的一部分,在这个意义上讲,
在这种社会主义,建设社会主义过程当中,就是要实现这种人与人的关系,而不是人与人中间有个什么异化的物啊,有个什么钱啊,有个什么美色啊,权利啊,有个什么互相的压迫啊,奴役啊,权,那个力,力量力啊,那种东西,那种关系在里面,而直接是人与人的那种关系。大家要明白啊,大家要明白,这是人的共同体进入人类的社会,
而在一个社会主义国家里面,是可以实现局部的,甚至是普遍的,就是他是个别的个别的个别,但是这个别的可能是很多人口,百分之百分之七八十八九十人口里面,都是处在这样比较幸福的生存状况。这个幸福不是就是每天哈哈哈哈笑开脸,不是,而你是当你痛哭的时候,你是在为一个真正有意义的事物的损失而痛哭,就是你你的这些东西都是真实的,你这些东西都是对于历史的完整终结,
都是对生命的一个彻底的体验,饱和的。是一个你无怨无悔去接受的,就算你悔恨,你那个悔恨也是一个彻底的悔恨,一个真实的悔恨。你大致要明白那种状态啊,大致要明白这种状态。所以这种情况下是历史的……它的肯定性是经由人类的否定性来终结过了的。但是这种否定又……
又由于这个历史本身就是人所创造,就是人,人自身的关系,人与人之间的那种真正的关系的实现,所以这个历史就不用被否定了。不用被否定,那也就不……也就意味着它不是那种摆出来现成的肯定性,让你不得不承认的肯定性。它是直接是被你自己所创造,被你自己所实现,所体验的一个历史,一个生命过程。
了解吗?所以,它的本体论上的……就是肯定性,历史的肯定性,positivization,历史的肯定性本来在那些前社会主义社会里面是什么?奴役,异化,压迫,各式各样的。所谓各种观念上的扭曲,生产关系上的扭曲,统治关系上的扭曲,权力关系上的扭曲,分配啊,什么乱七八糟,各方面的扭曲。而这个否定性本来是一个……普罗大众没有它的位置。
没有吧?那现在它有它的位置。它的位置就是作为人而真实的,作为这种人与人相互体谅相互……它的位置是两个位置。你可以说它位置……但是这两个位置实际上是同一个位置,就是历史的自我终结。而且是历史的被一个有限者的完整的自我终结。你……你是普罗大众是个有限者,是一个有缺乏,有利的,有需求的,有欠缺的,有……就是,我需要别人爱我,我需要……我也需要我。
我爱别人,对不对?我需要……我爱别人对我的爱。就是这个是高阶的,多阶次的。至于能发生到多少阶次呢?是你们现实的博弈里面所决定的。它是个有限者,它是个欠缺的。它当中是有对于他人的,以及对于他人对于自己的欲望本身的一个欲望。历史这个时候就被这样的有限者来终结它。而这个有限者是完全实现它的界限。
历史,历史的现实性是要通过有限的主体来真正彻底完全的实现它的界限,实现它的有限性,抵达它的有限性,抵达它的极限。抵达它的极限,比如说它的那种爱的纯真,真挚的完美的极限。比如它的那种技术发明的那种精妙的,精湛的,还是对于大家的益处的一个极限。抵达这样的界限,那么历史就……
实现了它现实的化身,历史就现实出现出现在,完整的现实出现在一个有限的人类时代。但是这是历史的化身,这是历史的出现,历史的,历史本身的一个展现。历史本身要降临,它一定是一个有限的,并且是以人的活动,人创造他自己的人类社会的这种活动来出现在现实当中。
这就时间变成真的东西。这不叫见证的时间,而是它实现了时间。我们说这个伟大的建筑见证的时间,不不不,它就是时间,它实现了时间,它实现了历史。这个时间是由人来中介的,由人来体验,人来在其中活动创造,人来相互之间,相互体谅,或者相互支持,相互帮助,相互成就这么一个过程。了解吗?时间不是虚无缥缈的东西。
我这台电脑难道不是时间吗?我这台电脑也是历史。我这个人也是时间,也是历史。所以在这个意义上讲,如果我们这个时候要思考一些哲学的话,我们就知道宇宙本身,或者本体论,或者整个一切它的一个基本矛盾,就是时间和存在的矛盾被克服了。
时间愿意成为存在的,时间愿意作为存在而停留在历史,而实现在历史当中,而实现在人类社会当中。就是这整个宇宙最伟大的,最强力的一个,最无情的就是时间。时间无情,让人死,让人生,让一切不停的生命。但是它愿意停留,它愿意……什么叫它愿意?就是我们愿意,我们愿意承认这就是永恒。
了解吗?它愿意不就是我们,因为它是经由我们主体性终界的,经由人类来终界的。人类在此相信,并且愿意把这些临时的,暂时的一些,但是已经抵达极限的,善的,美好的事物的,把它们描述成是一种永恒。那就是人类。因为时间,它必须要由第一人称终界。它必须要由你体验,必须要由主体体验。
了解吗?You have to understand it.它这个必须要由主体体验的意思,并不是说,好像人死了,时间就不会流淌,不是这个意思。而是,它要有具有本体论上的意义,哲学上的意义,要具有现实的生存论的意义,要具有和生……就是,这是运动的意义,而不是将死的循环。你如果说人类全灭绝了,拿到的循环,无限循环,它还是得出现新的人类嘛,对不对?你听懂了吗?
你就说人类全灭绝了,人类没有时间吗?是,是有时间,但这个时候的时间是没有意义的。没有人体验它,没有人终结它,它没有办法实现它自己,它才不知道自己。它必须要有意识来终结它。它这些事件,这些事物,这些……你说这……在人类出现之前的这些东西,它当然有意义,但是它是舞蹈循环呀。它的意义是我们后来回溯性的给它建构的。
这样你就要明白啊,就是说我们在……这个都是很一般的,很基础的东西。我们这里就是谈的就是说时间如何固化,在人类的创造出来的伟大成就当中,并且是人类的啊,人类本身在社会主义时代,以一种社会主义的方式,所经历的这样的一个幸福,构造这样的一个幸福当中。这种幸福是会以各式各样的形式,也会以公益的形式,物的形式,人际关系的形式,一段回忆的形式,一段冒险的形式,或者一段争吵,一段悲剧,或者怎么样,各式各样的形式。
它出现了。但是它是……一定要记住,它是一个有限者的完全中介。完全中介。这是个有限者,没错。它的有限性代表历史在它上面在流淌。时间本身就代表有限性嘛,代表缺失嘛,代表这个……现实本身没有完全结构它自己。它就完全结构起来的话,它就无脑在这个Fall系统里面转了嘛。所以它有时间意味着它有限的。意味着它必生……必……必须会有生灭。肯定会,最后会完全没有了,会怎么样。
但是它能够抵达它的界限,能够实现它自己。对吧?这个界限也是人际关系网络里面的。就是每……不是这个界限不是说我要好色,我就极端好色,就全天下的什么妇女都被我……怎么样。不是这个意思的。而是说你好美色,你如果有个……真的是个美学上的一个追求,那你在社会主义时期,那你这个好色就不应当……不应当是伤害别人的。
你就不会以美色来异化别人。对吧?异化你自己。你只会以另外的方式直接关心人与人之间的关系。那只是关心人与人,整个人类共同体的这种表现形象,它的外表形象可以更美好。那你就会促进大家的服装事业的发展,或者促进大家的化妆……人类化妆水平的发展。你会变成这种人。人……人类的什么健身啊,什么塑形啊,事业,或者整容事业的一个发展,你会变成这种人。或者人类的审美观的一个倡导者,
你会变成这种人。你不会说就变成就是……那边都……就是什么弄个笔记本上的记录什么什么,不会变成这种人。你会变成这种人。你有明白吗?嗯,明白了啊。嗯,就是完整的实现你自己抵达的界限。你这个界限当然……它是……首先它是有个自然界限,你不能说我……我人我要变成超人的,我要飞到天上去。不不不。其次它有一个人际关系的社会内在界限。还有你自己内在……你……你的……
秉父啊,你的秉父,就是你的内在性格,你的本体论在一开始那个所决定的那个性格。好吧,那我们就讲到这里啊,我们就讲到这里啊。大概就我反复强调一点,就是说这个在……这是个晚期系列主义的,就是有限者对于历史的完全的终结。这是个晚期系列主义的观点。但这个晚期系列主义是我认为观念论后面,后观念论里面最高成就啊。相对来说是个最高成就。但是是三杠……
三杠……三杠三所导向的啊,三杠四所导向的啊。这是个哲学点位。但是这个哲学点位可以为这些真正的实践来点明它到底在做什么。你就想想就是,功臣不必在我呀。那既然功臣不必在我,我只要……但是又反过来说,那什么叫做成功呢?一定要抵达那边才叫成功呢?不是吧?未必如此吧?那你说,不是一定抵达那边就是成功的话,那你现在这个局面之下,
那你就是个,就是个私企,里面就是有这个剥削的情况,就是有个老板拿得多的情况。那什么,什么叫做实现局部的一个让它往对的方向去发展?你一定说把老板怎么怎么样,把它……它又不符合历史现实,那怎么办?那怎么办?那什么叫阶段性的胜利?什么叫做在阶段性的胜利的情况之下,还能够让大家安宁的、安稳的得到尽可能多的生存保障、发展保障,以及自我实现的机会?
如何去做到这一点?你要去思考如何让这些人觉得他过的这个日子是值得的,无论怎么都是值得的。让他,让他就是,因为你要,你要做到这一点,你要具有这样的力量,你也得征得他们的同意,他们相信和你一起去这样去努力,这样去生活是有意义,是有价值的。无论什么样的价值,至少那个当下他不会就是离开你吧,不会背弃你吧。
你要团结起来嘛。所以这个东西也是团结的前提。如果没有这个东西的话,就不存在团结,不存在真正意义上的团结。这就是不存在真正意义上的团结。团……自己抱起来。我们要的是团结,而不是说就是追随、跟随。追随跟随,就完全就是他是个先知啊,或者是他是个什么完全彻底的一个领袖。
那么那个意义上的……那个时代是在特殊时代之下。他也是,也是在4-2的层面里面,4-2那些行动者不是,也是对于一个有限的,他的有限的一生来完全终结,他完成了历史使命嘛。他使得历史,我要成为什么样子,就真的降临在人间了嘛。就时间真的就是现实化在人间了嘛,以他们作为终结。但这个时候,历史本身应当作为终结。在这个点位上就是说,建造者,
要以人,人的生活,人民的生活,作为目的。而以历史过程,历史发展过程,历史发展规律,作为终结,作为工具,作为手段来满足这个。因为这是个长期的过程。这是长期过程。这是个长期过程。这个过程是可以给……这个点位是必然要发生的。不是,不是以你的意志为转移的。你这个TI4的那群人,说来说去,说来说去,请问你手上有几个诗啊?
人类团结在谁身边还,还没看出来吗?就是我们另外一方面讲。那你,你,你,你们真的计划又是什么呢?对不对?你是完成,完全终结了你自己。没错,4-2的姿态一直坚持在里面。你是基本上一直终结你自己。但是你要考虑到,就是说,并不意味着就可以借此取消其他的方式。借此取消其他的一种道路选择,whatever。
就是我说的,你如果就只有两个人,你派到一个200人的村子里面,那个前现代的生产方式,家族关系,你如何去调整它,怎么去宣传,怎么去,怎么去促进呢?他也不是敌人。他也不想反抗你,他也不想摧毁你。你就在这种情况之下,你要多加思考,多加反思。尤其是一些激进的一些小年轻啊,你面对的父母,你父母也不想毁了你。
他甚至也没无力控制你。那你如何去让他们的晚年过得有意义,让他们的生活有价值,让他们觉得自己的人生过得不是无谓的,不是荒谬的,不是荒诞的。如果你激烈的否定他们,激烈的就是和他们决裂,那反而给他们造成巨大的不幸。这种不幸不是说就是痛苦,而是说他觉得他活得没意思。那么在这一上,你制造了一个荒诞,觉得自己活得没意思的一种人。
那你和那些布尔乔要有什么区别?抽离了他们生命的意义,把他们生命的价值给抽掉了。不是你主动要的,不是你有意为之,但至少是你的行为导致的,客观上导致的。那你这个时候你要去想了,那我作为一个四杠三的一个行动者,应该去如何面对这个。就像我两个人派到一个二百人的村子里面,我拿到每个人手上拿一百把枪去变他们妖眼,顶他们妖眼,不可能的啊。
你一把枪里一百只手吗?你手可以伸到这母田,伸到另外一个墨坊里面,几百米远伸两只手吗?不可能的啊,it's impossible。所以在这种情况下,更要意识到建设是非常重要的。要建设一些制度,建设一些活动方式,建设一些体系。
建构啊,架构啊。建设一个国家。要建设啊。那就讲到这里啊。
