我们今天要来讲主义主义的1-3。因为1-2是涉及religion的褒奖。我们来讲主义主义的1-3的分支。1-3的分支是一个唯我论的一个分支。
一般意义上的唯我论。就是有点精神病理学的那种唯我论。为什么这样说呢?因为1-3,1是场域。1是场域。意味着还是认为这个世界是个universe。
这个世界是个宇宙。但是还是一个均质的一个场。但是这个3在本体论上。在场域论上它是1。在本体论上它是3。3的话意味着它中心化。它是两种东西的一个矛盾。它最后中心化了。中心化成什么?就是认为一切都是我创造的。
或者都是新创造的。新创造的。但是这种庸俗的唯我论。它只能设想到什么?它只能设想到就是说。这一切里面有的存在的那个东西。存在的内容。场域内的那些内容。存在的那些内容。那些实体。来自于主体。来自于我的内心。
但是它没有办法去设想这个背景性的框架。这种唯我论它弱小就弱小在它没有办法反思背景性框架。它没有办法去想如果一切。就是它没有办法实现。它没有办法意识到这个一切和一切的那个场所。Everything and everything所在的那个场所。
之间的那种差别。这个是庸俗的唯我论。它没有办法把握的。然后它对于这个场所思考还是一个完整的。就算有思考。它还是一个完整的。然后是一个不分裂的。如果它能够把握这两者的差别。
它就能把握到这个一切本身是一个显在的。是一个突出来的。这个一切场所它是一个不显现的。它是一个背景性的无。这个背景性的无你对它进行反思。你就能进入邪恶上学。你不对这个背景性的无进入反思。就算你说这一切都是新创造的。好像很高级。好像很高级。好神秘的样子。但实际上它还是一种愚蠢。
愚蠢的一种唯我论。它是一种……我甚至想要说它是一种自然主义的唯我论。好了。我们今天要讲的不是这个1-3。我们是要更具体地讲这个1-3下面的四种东西。首先我们要讲这个1-3-1。它是一种伪唯心主义。这种肤浅的虚假的唯心主义。
Pseudo-idealism。伪唯心主义。首先它是常遇论是1。那么还是1等于宇宙。这个没什么好说的。一个统一的一个自我循环。内部循环的一个整全的。内部融贯的一个秩序。秩序的化身。
秩序之场。就这个所谓的宇宙。以及统一体。Universe。那么在本体论上。它是自我。我。这个3。3等于我。My。或者就是I。这个I。这个伪唯心主义者。
很简单。就认为一切。都是。我心所造。一切都是我心所造。但是呢。他。这种伪唯心主义者。他还不至于狂妄到。他是一种。那种。那种。真正psychic的那种唯我论。甚至到精神分裂的那种。所以在认识论上。认识论上它还是1。这个1意味着。
人的认识维度。人的现象体验。具体体验到的那个维度。虽然一切都是我造的。但是我具体体验到的。体验到的。感受到的。我第一人称所承受的。我第一人称。第一人称。第一人称承受的那些内容。他们是遵循一定的规律。意味着遵循一定的规律。意味着。他是遵循规律的。遵循秩序的。
他把自己的心灵……虽然他已经是唯心主义了,但是他具体道自己的心灵,就是内部意识体验的时候,他还是认为这个是个某种受这个秩序支配的某种客观现象,客观的东西,挺有意思的。某种……我们叫做按照某种精神秩序。
mental order生成出来的,自动生成的。也就是说,尽管他的底色是个庸俗的唯我论,认为一切都是我心所造,但是他认为这个心还是讲规矩的,还是讲一定的规矩的。
讲规矩的……他没变成一种……一种妄想,一种狂……狂妄到很……很大程度的。所以这种唯心主义,他还是……他往往会表现某种神秘主义啊。那我对于这种唯心主义的判断就是,日常很多人口说这个万法唯心,那种……通常出现在一些很错的宗教里面。
所谓的万法唯心,这种错误的……这种……错误的说法。他把这个心啊,说成是某种……他就自我意识啊。意识,说成是某种本体性的力量。形容为某种本体论上的生成的那种力量,生成者。creator。
他和真正的观念论不一样。观念论认为,他并不是create,而是constitute。constitute。他只是把它……建构起来。建构起来。建构的所用的基本素材,所用的基本的模式,基本的那些……基本的那些材料,里面的规制,那种模。他都是……其实他都有他的比较客观的来源。他都不是……
意识只是个……只是个……工匠啊。一个泥瓦匠。而这里的creator,意识是某种……就是……他只是一个环节。在真正的观念论里面,他只是一个环节。维新主义在里面……在观念论里面,这个心……意识和idea不是一种东西。idea是那个……那个场域的那个……中心化的一个产物。而这个……意识本身,它只是一个环节。
只是建构现实的一个环节。就是……把现实给它客体化。给它摆出来。给它外化。外化到外面去。好像放电影一样放出来。它只是一个环节。它只是那个……它只是那个投影机的一个……一个那个镜片。这个……意识只是一个……一个lens。或者一个……一个……就是那个投影机一个组装起来的那个……那个部件。把所有这些东西汇集在一起的。而不是说真的这……全都是……由他……创造出来的。
它凭空……从这边……涌现出来的。不是这样的。所以,庸俗的唯心主义,它实际上是……一种暗弱的、虚伪暗弱的唯我论。它骨子里……骨子里是唯我论。骨子里啊……骨子里是……唯我论。但是呢……它伪装成……伪装成好像是……虚伪的……
好像是……尽管……这些表象……表象是……无法被我控制的。无法……被我控制的。被我……被我的自由意识……自由意识啊。但他们……还是……但他们还是我所……归根结底……归根结底……是……我……创造的。只是他们……
他们服从某种心灵的规则。只是这个心灵服从某种规则。这个心灵服从某种规则。这个规则……他认为就是……一般而言,他们会认为有……有更多本体性的力量在干涉。就是有某种杂陈啊。或者某种什么业力啊。或者某种什么……其他的……高级……更高级……比我的心更高级的心灵。其他的心灵。精神体。
精神体。在……在影响我对于这个客观事物的。就是我构造出来之后这些东西。有东西把我锁着了。你知道吗?就有人会……会把这理解成这种虚伪的唯心主义。就是只有在这种虚伪的唯心主义之上会出现对于……对于……魔法和这个……哲学真理。哲学病态的一种追求。
所有哲学真理的一种……病态追求。灵……灵力什么神通这种东西啊。这是这种虚……唯唯心主义里面。因为它归根结底认为这个世界……是我的。归根结底它认为世界是我的。是属于我的。是……是……是……我是老子它是儿子。我是妈妈它是儿子。是我的。但是呢我现在控制不了它。我控制不了它。
但我目前……目前控制……不了它。因为什么?因为我的……还没有掌握哲学真理。还没有掌握某种魔法、灵力、神通。所以他们会……这种……这种唯唯心主义者他就会追求某种……哎呀,灵力啊、魔法、神通啊、哲学真理啊、真谛啊。
总而言之就是这玩意儿。超越性的、神秘的东西来解锁自己的心灵。解锁自己的心灵。然后呢他就……好像他可以就随意去改变这个世界。就拥有某种魔幻的那种灵力一样的。这种就是……它庸俗……庸俗在一种……它实际上是一种……一种全能幻想。全能幻想。一种……一种……就是……
自我归因。其实是一种自恋啊。这是一种自恋。病态的自恋。这一切都是我的。都是我创造的。这叫嘴炮王者。嘴强王者。嘴强王者。他是……潜反思的。而且他是中二病。他很多中二病是……中二病。中二病。很多中二病是来自于此。中二病以为我只要去追……掌握某种真理、真谛啊。
然后我就可以……按搓搓的。按搓搓的。按搓搓的。搓搓手。然后他就有一个……一小排小按钮。他自己在心灵当中就有一排小按钮。按这个小按钮就可以去掌控整个世界。这……这……这……这……脑残中二病。哎呦,我就不说了。可我受不了了哟。这种……这种……这种……这种……伪唯心主义啊。
这种伪唯心。他……和真正的唯心主义。或者叫真正的唯心。或者我们叫观念论。我更喜欢叫他观念论。观念论。或者观念主义。他是……完全不一样的。他们两个是完全不相等的。他是……甚至是……我可以看成是一些不良居心。不良居心的人啊。就会把真正的……唯心主义或观念论。说成是这个东西。
然后……自己批。立个靶子批这个东西。特别是他们容易把黑格尔主义理解成这种东西。就把黑格尔主义说成这种伪的唯心主义。归根结底,整个世界都是精神意志所创造的。但是因为某些……环节……阻碍。暂时阻碍里面。只要我们懂得了哲学真理。他把黑格尔说成是个中二的一个……中二的……魔法……异想者。
中二的魔法异想。我最后获得了终极哲学真理。然后我就可以知道这整个世界万物的法则。哎呦……万物法则。然后我就可以是怎样。我就可以引导着控制它了。这种全能幻想。这不是哲学啊。这个东西不是哲学。这个不是黑格尔。这个不是黑格尔。这个是伪黑格尔。it's pseudo-Hegel,Hegelian stance。这是虚假的黑格尔主义立场。
所以我们常常会用什么……会用一些很庸俗的伪唯物主义。很庸俗的伪唯物主义。什么……梨子的味道。梨子的味道怎样。味儿怎样。要尝一尝才知道。尝尝才知道。这种调侃性质。它是批判同样弱智的这个伪唯性主义。
很弱智的伪唯物主义批判同样弱智的伪唯性主义。就是说梨子味道怎样。要尝一尝才知道。我锁不了的。这个东西就是……这种伪唯性主义被塑造成一种阿奎式的那种。阿奎式的那种脑残角色。脑残。精神生理法。尽管这一切都是我创造的。虽然……但是我现在没有办法控制它们。但是哪一天让我找到窍门。
让我掌握了至高真理那个神圣的……六个狂战俘一刀把你们全A死。这个意思。我锁不了的。他就是……这种伪唯性主义是被人为制造出来的。被成为制造培养出的大傻逼。培养的培我都不会写了。我锁不了的。培养……出的……
我锁不了的。他在文化中对应人物。思想史里面有……思想史里面有这种人物。就是被误解的。被误解的迪卡尔。
我……我……我记得好像历史上其实……基督教神学传统里面有……有类似这么一个人。其实有类似这么一个人。就是……就是……哲学史里面有个……经验哲学家。他是穷困潦倒。但是哪一天……就是一个经验哲学家。名字叫啥我记不得了。你们……你们厉害的人可以……可以帮我去搜一下。他呢……他这个穷困潦倒。然后有一天看到了什么勺子折射的这个光线。
五彩……五彩缤纷。特别美丽。五彩缤纷。特好看。特好看。他就为这个奇景给震慑住了。然后他忽然之间就热泪盈眶。然后他爱……热爱生命了。然后他就……继续去思考哲学了。然后他就最后变成一个还算有名的一个哲学家。叫……叫……波默还是叫什么?我记不得了。我觉得波默好像又是一个什么……反正我记不得他的名字具体叫什么。
反正……你们可以去搜。好像是德意志的还是哪里的。反正……除此之外,另外一个对应人物就是被误解的迪卡尔。就是通常被误解的什么的……我思故我在这句话。我思故我在这句话就是往往会被误解成那种……唯……唯心主义。Pursued Idealism。唯……唯心主义。
他就会认为……我的存在是由我的精神来创造出来的。尽管我的精神来创造了我的存在。他把这个故理解成是一种创造关系。其实在那边恰恰不是创造关系。这里的故是一种……是一种揣测。是一种揣测。揣测出来的。投机出来的就是speculate。
这个词就是冒险。冒险。冒险。投机出来的。他有一个信仰的一跃。真正的观念论是……是抓住了一个内在的一个意志性的一个概念。抓住一个内在的意志性的概念。然后冒险一跃。我思故我在……他一定要有一个受体嘛。就是他实际上他抓住了一个是什么?就是……活动。
一定要以活动者为根据。他抓住的是这个逻辑。这个内在的很硬的这个逻辑。任何活动。任何运动。必须要有它的载体。要有它的载体。他抓住的是这个观念。就是一个根基的一个观念。实际上它是一个根基观念。
Archie的一个观念。没有……毫无根据的活动。而且这种活动它是被第一人生所确诊的。被第一人生所确诊的。所以……我思故我在……而不是说我的思考创造了我的存在。这种创造了我的存在它……它实际上有个高级版本是出现在了就是……Aid。
就是费希特那边。费希特那边有高级版本。这个伪唯性主义。如果你能够正大光明的承认自己是唯我论。但是呢。你是在一个旋直起整个背景性宇宙的那个有效性的前提之下。做一个观念论的一个突破的话。那费希特又会说。我的存在。我的存在是什么。并不是说。就是我自我设定的我存在。那个时候第一人生意识还没有显现出来。这个时候。
费希特的那个爱。这个爱我。Posite。Posite。就是放置我自己。Posite Myself。Posite Itself。那个时候还叫做Posite Itself。这种自我放置。Self-Posite这个。这个过程。Self-Position。自我布置。自我放置。自我部署的这种能力。它是一种本体性的能力。它恰恰。恰恰是一种本体性的能力。它是一种本体性的能力。
它是一种Ontic的能力。这种能力。它恰恰就是。它那个时候还没有出现一个。所谓。自我意识的维度。这个爱是。这个爱。它们某种原初性的力量嘛。在费希特里面。只不过它恰巧叫做。它后面可以演化出自我意识出来。后面可以演化出自我意识出来。
它就是人的主体性啊。它必然的会演化出自我意识。但并不是说自我意识。自我意识无条件的就是那种创造性的力量。没有任何哲学家会。真正严格的会认为。就是意识直接创造。而且是一种清醒的第一人称意识。清醒的。第一人称那种自由。自由的意识。直接创造。Create。Create这个。
这个。这个。Reality。Create现实。这个没有任何一个哲学家会这样想。会这样认为。这是不可能的。当我们说。比如说费希特里面的精神创造的。或者自我创造的设置。设定了我和非我。或者。黑格尔那边的绝对精神运动啊。他。创造一些定在。这种说法都。都。都是绕过了一种很。肤浅的那种。
日常对于这个心。所谓的意识。意识的理解。没有这么简单。没有这么简单。意识只是那个。运动着的那个。那个。那个。那种实体的。它的一个。一个环节。环节。一个侧面。一个特点。一个特点。一个侧面。而不是说。直接这个实体本身就。就叫做意识。然后他把整个都创造出来。这个实体有不同的名字。有的叫爱。有的叫absolute。
还有不同的名字。有的叫nominal。所以。如果你把我思故。我在这里的故。理解成我思。直接导。创生了这个我在。那你就是。一种。不仅创生我在。还创生了他在。其他一切东西。那你就是一个虚。虚。而且你对于这个创生过程。你不加反思。如果你说你可以反思。
这个创生的机制。然后把这种创生的机制。回过头去。说成是一种。这个。这。那个场域。场域法则。法则。本身的。本身的这个。那个模式。本身的那种科学机制。你如果这样去反思。那你是有机会成为费希特主义者的。你。这个时候你能把握一些康德论体里面的。基本的一些。那些矛盾冲突的话。
你有机会从一个1-3-1。变成一个3-1-几。或者3-2-几。我不确定啊。变成这种东西。你是有机会把这个1顶到前面去的。就是你。你就算思考我是创生了我在。或者创生了整个世界的他在。其他东西存在。那你要去思考这个机制。但是唯我论者。就是庸俗的唯我论。还有这种。伪唯性主义。他是不会去思考这个机制的。他能思考这个机制的话。那就了不得了。
我靠。那这就是唯识论的呀。他可以去思考。唯识论的。万法唯识。那个识的话。就第七识莫纳识。只是一个很。第六识义识和第七识莫纳识。这两个玩意儿只是小喽啰而已啊。很有限的一个小喽啰。我只是给一个方向。那并不意味着我赞同这些方向是正确的。
那么在文化形象里面。这种东西。什么东西。支持了这种。一杠。这个一杠三杠一呢。什么东西支持的呢。就是梦境。梦境这东西。梦。梦是会不停的。把人重回。重新变成这个一杠三杠一。这种愚蠢状态的。因为梦会告诉你。这个梦。梦的世界。梦境。是。我。
我。创造的。但是。心灵。在其中。又。不是。自由的。这是一杠。三杠一。这个三就是。梦境是我创造的。这后面那个一。心灵在其中。又不是自由的。又是。服从。又是疲于奔命的。疲于奔命的。疲于奔命的。又是服从某种秩序的。
但是。如果你的梦。再精彩一点。再精彩一点。你看吧。你的心灵。在梦境当中。不仅仅不是自由的。而且还是一个。冲突的。你会发现。你在梦境里面。有两种意识。在做斗争。一种意识。叫做继续睡。keep sleep。继续睡。还有一个意识。就是。压抑啊。一些。继续睡的意志。应该是一种。这是一种欲望。你在睡觉的时候。其实你能感受到这种欲望。继续睡。
而且是继续。就是静悄悄的观看。观看梦境。观看梦境。还有一个呢。是。进一步。另外一种欲望。是进一步。沉溺。沉溺。于。梦。中的。冲突。这也是另外一种欲望。你在做梦的时候。你会发现。这两种欲望。是在对抗的。是在对抗的。
如果你。沉溺于梦中的冲突。越来越剧烈。越来越剧烈。最后是会把你吓醒的。会打破你这个。继续睡觉的这个欲望。继续睡觉的欲望。其实我觉得。梦境本身。它其实也是有。最基本的二分的。很多精神分析师啊。很多。比如说。拉康。拉康认为。梦境。是一个。直接的。直接的。符号学规定。符号学。直接的。符号。学。这个。
这个。identity。认同。符号学认同。你在梦境里面。是直接的。认同这个符号学。就是所谓的一的。一杠三杠一的。是这个一的。但是。应该没有那么简单。应该没有那么简单。当然。当然。它的基本模式是。在梦境里面。比如说。你。你不会反思。梦境里面是没有。没有真正意义上的反思的。梦里面。梦中。无反思。无那种。无镜像反思。
reflexive。self-reflexive。自反性的那种反思。因为你在梦里面。接受了一个身份设定。你是不会反思。为什么会有。为什么。这样的。哪怕你会有那个。为什么。我在里面。是一个什么样的境地。你会被这种。东西。牵引着走。你会被它牵起来。走起来。大部分情况下。你不会反思。你不会反思。比如说。你在梦里面。是一个什么僧侣。你就是会信以为真。你就会信以为真。直接认同。
我就是个僧侣。我在梦里面。是个僧侣。你在梦里面。是一个什么。大老板。我信以为真。我是个大老板。然后就在那个情境之下。这个情境是如何产生的。前因后果。他那个前因。你不会追溯的。这个。这个追溯。是被阻断的。是被阻断的。你就是在梦境里面。一个梦。就代表一个。符号学的一个。闭合。他。他。其实梦。有点很像这个。ideology。ideology。但是。恰恰是因为这个原因。
所以。梦比清醒。是更原初的。梦是。1-3-1。这个1。如果我们说清醒的话。我们可以把它说。清醒的状态。我们可以把它说成是。4-。他实际上运行的是。4-3-2。或者4-3-3。在2和3中间。不停的震荡。现实。现实世界。现实。现实世界。是在4-3-2和4-3-3之间。不停的震荡。然后这边。这个冲突。所以。
我引出来的这个多的一个1,就是大他者。这个剩余就是大他者。这个剩余不是自我意识的,是大他者。他就会投射到这个场域里面去,把这个场域看上去是个1。看上去是一个融贯的一个1。所以它有两种正当,一个是4,3,2。4,3,3。还有一个就是1,3,2。两种正当。这里叫3,跑到这里来。
这里3里面多出来这个3和2之间多出来那个1,中心化那个1,就会跑到这里面去,把这个4给盖掉。很有意思。基本上机制是这样的。但是,这就是这个主义主义的缺陷。主义主义的缺陷就是说,它没有办法把这种动态变化过程,动态变化过程给你们体现出来。因为需要自己去思考。
自己去思考。好了,我们已经把这个1,3,1这种庸俗的唯心主义讲完了。作为一个庸俗的唯心主义者,我希望,如果你是一个庸俗的唯心主义者,我希望你能够尽快从这种中二病里面醒过来。因为你看上去好像自己很强大。1,3,好强大,这个世界是我造的。然后1,然后你就要搞一些什么超越性的智慧什么什么东西。那你最后还不是攀附在这个前面那个1吗?
你归根结底你还是一个这个玩意,了解吗?你还是攀附在攀附在一个那个那个主导性的秩序上面。你就一定要获得那个主导性的秩序,要控制这个主导性的秩序。你在这个主导性秩序眼里,你是个小儿子呀,小弟弟呀,了解吗?嘴巴上说是你创造一切。我很像那个那种某种少君,少君依赖群臣,依赖依赖全臣,依赖全臣。
这个很强大的权臣维系了一个一出来,这个他不一定是少君啊,可能是一些小小皇子啊,依赖这个,然后就是篡夺的皇位,以为自己是是天下之主了。其实是蛇皮小玩意,小宝宝,你知道吗?我最受不了你。哎,你也没有什么最受不了,这种人我看的太多了,特别是在这个在13岁到这个19岁这个区间,19岁这个区间。
18岁这个区间嘛,19,20岁的时候就会信另外其他东西。在这个区间里面的小孩,小孩,他最容易陷入这种1-3-1。哎呀,如果他19岁以上,他还是这个人,那这家伙一辈子没得救了。我建议他去成为成为神棍,我建议他去成为神棍。他不要我建议他自己就是个神棍啊,一天到晚活在梦里面一样。1-3-1嘛,不就活在梦里面一样。所以我觉得我的评价是非常的贴切的。
好了,这个1-3-1我们就讲到这里。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
