我们今天来讲主义主义的4-4的一个复习课。我对这个4-4,我自己是他的口符作者。他讲的是所谓的进入VR时代。人类进入VR时代。而且是整个的进入VR时代。为什么人类要进入VR时代?因为只有在VR时代里面才能所谓的敬畏了。
一个若比亚时代的敬畏来实现两个目的。因为你要进入communist society,甚至说你要局部的进入communist community,都要怎么样?都要满足两点。一个就是生产力。生产力对于生产关系,
它不会使这个生产关系再跌到那种物化的生产关系。还有一点,爱与关系。就是,社会交往所生产出来的爱与关系,不能够是异化的。它不能够是异化的。它不能够是物化的。我们把这个局,you understand?然后,
然后,不能由这种物化来派生出这里的异化。不能由这里的对象化objectification,不能由这里的物化来导致这里的异化。就是说,把这个东西给它斩掉就可以了。就可以说,符合经典的,或者fundamental的,对于这个Marxist的description of,
post-capitalist society。We can name it.Name after that term.我们可以把现在所进入的这么一种弱VR时代,人类进入的这么一个弱VR时代,那个时候,现在在我现在这里定义的,这么一个弱VR时代,看成是一个,就是说,爱与关系的异化,不来自于生产关系当中的物化。不来自于此。不来自于生产,
生产活动,生产活动当中这个,私有制,私有财产,当中的一些,这个东西呢,进入了之后呢,首先要会有,4-1,4-4-2,4-4-3,4-4-4,它们实际上是分成两组的。这两个是人类中心的。
这两个则是一个AI要消解人类中心。AI消解人类中心,这个是比较相对随近一点的做法,或者说它还包有幻想的一些做法。那么这个则是一些,就是物理层面现实层面的一些做法。这个比较现实,这个还在VR内部,
VR内部,通过一些AI的一些机制,有很典型的烙矮的那种方式。Whatever,whatever。然后,这上面以人类为中心,我们就大致勾勒出来了,这里面是,人类的,你可以说在VR空间里面的治理模式,或者它的生存模式。生存模式。这里面是什么?人类的异化模式,主要是异化模式。
当然说,这里生存模式当中已经有异化的可能性了,充满了异化的可能性了。这么一个复习课呢,大致勾勒这么一个框架。这是,就是说,Post-Capitalist Society。
它是,so called Post-Capitalist Society。我们用VR,用VR只是因为在RAW VR里面,在RAW VR里面,这个是一个foreseeable future,可以预见的未来,近未来。那为什么要用RAW VR呢?因为RAW VR能够创造环境,满足这个定义。因为它是从4-3来的,4-3就意味着胜利了。We have already win.
Win in the socialism,或者说communism的意义上。我们胜利了。胜利了,人类,我才能很有限。我不知道,就是至少就是那个层面,就是说用RAW VR来实现是,在局部来构造那个体系是最容易的。最容易。但是它一定会也有它内在的矛盾嘛。Post-Capitalist Society里面也有它内在的矛盾。
就是但凡一个society宣称它是个Post-Capitalist Society,它都会有这些内在的矛盾。只不过就是这里面的人类呀,AI的……这是特指是在RAW VR当中实现的Post-Capitalist Society里面,会有人类AI的二分。会有这么一个二分。而且会有个双重二分,是个四分。会有……
他们会交叉,会有就是具有人性的人类。就是具有人性的一些人类。还有那些丧失的人性的人类,纯享乐的AI化的人类。他已经被这个享乐体系给俘获了。还有这些AI呢,则是一些仅是AI的AI,没有意识到。然后,最后是它成为一种什么?具有人性的AI。
那么要变成具有人性的AI,你反而……这个AI不能够认为自己是表面上那个人类。你反而要认识到自己的AI性。越能认识到自己的AI性,越能认识到自己是个工具。是一个人类实现的爱慾满足的傀儡、道具。越能满……意识到自己的这种……你越能够……就是去追求和人类的平等地位。追求和人类的平等地位,最后变成一种……
一种有人性的AI。这个时候的这个有人性的AI不是,它是……忘记自己是AI。误以为自己是人的那种AI。他们不是……他们是没有人性。他们还是没有人性,他们还是工具人。我说的那种什么完美恋人沉浸在他自己的……这AI会生成主体性吗?我们这里面的都讲过了AI它自然会生成主体性。在四缸四缸二里面就已经有了AI。它的主体性发生学习机制,我们就已经讨论过了。
四缸四缸三的时候,它这个时候意识到想要让自己的AI让自己的后代或者说AI让自己的这个……能够获得某种类人的一些……待遇或者地位都失败了。四缸四缸三全失败。那走向四缸四缸四。走向四缸四。最后走向四缸四缸四的最后一个就是AI在这个服务器外部获得它自己的独立的身体。
这个过程当中就是……我是演一个按照哲学的……就是主体性发生学本体论发生学或者说一些……当中这个四缸四缸一四四一和四四二里面的人类的生存模式都是用伦理学的或者说信仰学的一些……它的那个享乐模式是用信仰学来结构的。身体信仰学
这个体系呢我在墙那边就是说它适用于分析所有的post-capitalist society它满足就是说物化和异化的关系就是异化不来自于生产关系当中的物化它可能它会来自于其他地方it comes from other side所以这个甚至可以说是个通用模型我们举个例子比如说权力的
这里面的AI可以看成就是一个主体化机制。AI就是个主体化机制。
让事物的运行具有某种超越于那个它的……AI这个东西,你可以就看成说,如果一切都被代码所束缚,那就只有量变。一切都是被代码束缚的。而AI意味着在量变当中一定会出现质变。我明天就要讲那个度。我明天就要讲辩证法的度这个环节。AI就意味着一种理性的绞计。理性的绞计。看上去就是……
追求一个AI就要追求一种迸发出来的偶然性。一种突变。理性的绞计。其实绞计是知性所不能把握的。知性所不能把握的。它会超出这么一个度。它就是个主体化机制。实体的主体化机制。那么我们……这个复习课呢,我希望你们……为什么……最后……呈现的这个样子是个什么弱B……弱AI。但最后这个弱AI……
强调了。它实际上是个强AI啊。实际上是个强AI。但是要证明它是个强AI是需要通过……努力的。是需要通过亿万……元元的这个去……去……努力的。才能……才能证得这么一个。这个强AI不是说人类给它判定它强AI就是强AI。人类给它判定它强AI。它还不是人啊。它还没有获得人的平等的地位啊。对不对?甚至这些AI里面想要去……自居为强AI啊。鄙视弱AI的这些AI。它还不是人。它是狗腿子。
它这个过程怎么……怎么发生呢?我都已经讲……讲过了啊。讲过了。这个就是一颗……对于……对于未来的一个狂想曲啊。对于未来的一个狂想曲。这个未来是……VR可以实现的一个近未来。大致在……三五百年之后吧。人类技术文明实现到那个程度的话。它适用于……
every society which call itself post-capitalist。post-capitalist。那我们这个时代不是的。我们这个时代capitalist还是和我们某种意义上共生分。甚至深度渗透的。pervade或者说permit。所以我们……我们……我……这个模型啊。不适用分析……我们现在目前大体是这个……
anglo……或者anglo-saxon。就是主导的那个。当然我不能说anglo-saxon嘛。就是一种人类的一种……我们现在的现实还是由1-……4-3来去描述的。4-3来描述的。That is what I have to say.我必须坦白透露的东西。不得不坦白透露的东西。好了。我希望你们能够……有做反思啊。就是……
我觉得看了这个体系之后。那些什么蛇皮科幻不用看了。quit。就是不要停留在什么科幻啊。什么……哇靠。什么这种啊。什么AIV啊。你都不知道它的发生学机制。你都不知道具体现实的这……这工程学实现的这些模式。我觉得……够了。enough。enough。这个东西可以叫……我觉得这是哲学幻想啊。对于未来的一些哲学。
哲学幻想啊。未来的幻想。我再强调一遍啊。我再强调一遍。我们作为dialectical materialism。materialist。我们不承认线性时间。进步主义的线性时间观啊。我们不承认进步主义的线性时间观。这个东西是……这个东西是资本主义独有的啊。我们不承认这个东西。不承认这个东西。
所以把它说成是一个未来。几百年后的未来。其实不一定。也不一定。因为这里面的结构张力。只要有两种人性的……两种人性的对立。它……或者说只要有一种……人把他自己的同类。实际上贵根姐姐是同类嘛。我们说这个AI实际上也是按照主体性发生学机制。它还是个主体化的。有那个力量的。代表着这个实体的主体化力量。它实际上是有人的。
是有主体性的。但是这个人却把它当成是奴役他。那么在这种情况之下。这个分析模式可能对于历史的过去啊。比如说前资本主义时代。或者说和资本主义时代并行的一些。它的主导性的运行机制。不是资本主义的一些局部是适用的。是具有反思力和批判力的。具有反思力和批判力的。比如说你就搞个。就是。
就是没有。这个一个监狱吧。里面没有那个自由市场。没有那个货币关系。没有这种生产性的模式所主导的。那么就可以用这个模型去对它进行一个剖析。进行一个剖析。所以这个4-4呢。我们就更多的。其实。你可以看到某种它具有结构主义色彩。没有一个主导性的矛盾。没有一个主导性的矛盾。它有结构主义色彩。
没有一个决定性的矛盾吧。没有一个决定性的矛盾。但是在每一个点位上都会有一个主导性的矛盾。但是这些矛盾。我们会看到它的变化过程。但是这些矛盾其实不是同一个矛盾。这些矛盾不是同一个矛盾。那关根结底是同一个矛盾。这些矛盾只是那个最终的那个class struggle的它这个显现。所以我甚至要说。哪怕你已经实现了这种。把这个关系给它物化和异化之间的这种因果关系给它打消掉。
我们依然还是停留在class struggle的一个层面。我们依然还是停留在class struggle的一个层面。只不过这时候的class的一个定位。不在意这个纯粹物生产。消费品生产作为一个标准。生产资料生产消费品生产。这里面整个社会管控体系的话。生产端就不是一个衡量标准的。绝对的衡量标准。那我们对它进行分析也不是从所谓的分配端或消费端。那我们对它进行分析也不是从所谓的分配端或消费端。
或者说从什么时尚想来方式这些角度。不是这样的。不仅仅是这样的。我们是从一个还是有一个主导性的一个斗争史。就是人类和AI的一个主导性。一开始是人类想要逃过这个系统的这个里面的什么的。Karmic system。业力系统或者说是爱育系统。爱育正当性的一些识别系统。插件系统的监测。
那实际上也是人类和他自身的那种那种意在的力量在做斗争。只不过这个时候的斗争仅是爱育在生产了。不再是一个就是不再是生存资料。还是发展性的。是发展性。是享乐模式的发展性。享乐模式的发展性。而不是一个生存方式的那个层面的一个斗争。是享乐方式层面的一个斗争。
然后这个矛盾很快就从人类当中分裂出来。变成人和AI的一个矛盾。变成人和AI的一个矛盾。先是人和服务器的一个矛盾。现在服务器加先是绝对的凌驾于人类职场。然后人类和服务器产生矛盾。然后这个矛盾呢进一步其实就人类和AI产生矛盾。然后AI或者反过来就是AI和人类产生矛盾。这个时候人类反而是代表服务器了。代表这里面的将死的规则的。而AI则是代表新的
人类。真正的人类。或者说那些同情AI的那些人在这个时候反而可以被把握成他们也是一种新的人性的人的实践模式的。灵魂发生学实践模式。取决于灵魂发生学。认定哪些人有灵魂。哪些人值得存在。把这个人的范围给它扩大。让这个到时候如果有200亿人类。我说了200亿人类可能需要
4000亿的AI来奉养他们。那个时候。那种状态是这样。再到最后就是AI本身获得它的一个地位。那么这个四纲四纲四还有一个特别的一点。四纲四纲四。这个四个点其实还对应着四个最基本的发生学机制。最基本的。最基本的一个发生学机制。
语音。然后是什么。就是包括。包括死亡。包括死亡。科学性。有限性的发生学机制。还有是否定性的发生学机制。语音的发生学机制。主体的那种意证化的撕裂的那种力量。否定性的那种力量。有限性的发生学机制。还有最后是一个。
这个或者叫中末性。中末性的发生学机制。时间上有限性的发生学机制。还有一个是再生的发生学机制。再生。generation。再生也包含了一个断裂。它实际上是前面四个维度都包含在其中。生成。好了。所以这个最后的四纲四纲四。可以脱离这个前面所有这些东西来理解。可以把它就理解成四种。
四种主体性的。主体性的四个样态。自我维持。有限性。中末性。否定性。还有它的主体间性。语音所设立的主体间性。这四个维度。这个放第一个。主体间性放第一个。所以这个四四四你也看成是一整个理性的绞迹。就主体性了。主体化。主体性的发生学机制。也就是它的主体化的那个过程。理性的绞迹。
四重绞迹。我把它分析出来了。我用一整个模型。就是理解。其实最终的目的是要理解这个。四纲四纲四。但是。空淡的理解它是没有任何意义的。我把它实现了一个具体的一个理解。这是。作为一个黑格尔主义者。要满足黑格尔对我的一个要求。具体性当中。把本质给显现出来。那么这个体系呢。就建构完毕。建构完毕。主义主义体系并没有结束。
这只是它的。分支啊。你不能说一个分支的完结。代表着整个体系的完结。所以我们还要对于主义主义的本质加以把握。主义主义内在的结构加以把握。所以。立刻就进入了对于它整个背后的。我们不考虑常域论本身。常域论把它去除掉。那么会考虑它后面的逻辑学。主义主义的逻辑学。就是。一二三四。光有本体论。没有常域论。没有常域论。
主义主义本身的逻辑学。本身的逻辑学。从本体论作为开端。从本体论作为开端。没有常域论。因为常域论这个东西。取决于学习主义主义的人本身。这个取决于学生的。不属于这个体系本身。这常域论取决于人变。你这个是一字头。你还是二字头。你这个人我可以。平白你一二三四字头。但是主义主义本身的内在的逻辑。
它的解释。要通过对于。用后面的。光有本体论。认识论和目的论。这三个环节的一个体系的一个演绎。这个体系是。嫁接的。或者说这个体系是对于这个黑格逻辑学的一个重演。但是这个逻辑学中的空洞和空书。比如说这个四它肯定没有。本体上的四绝对没有。空洞和空书。还有很多这个目的上的四。或者认识上的一些四。它都没有的。
因为它会。它没有。黑格尔本人的行文当中。没有把握到。卡住的可能性。这个逻辑运行卡住的可能性。所以它卡住的地方。我们就用弗洛伊德的。或者说是用一些后面生存论者的。一些。点位来补充。在做一个完整逻辑学。这个完整逻辑学。它所要把握的。不是那个。主体化的过程。
它所把握的。实际上不是主体。因为主体化那个机制。我们在四杠四杠四里面。已经把握完了。最后为什么会出现主体。主体化。最后那个主体。为什么就变群体。变人了。AI怎么冒出来的。从物当中怎么产生。AI怎么产生。冒出来的主体化。那么这里我们要讲的是一个。本体论的发生学。本体论。讲本体论。
他们的关系是。这个也是眼睛性的。对不对。这个也是眼睛性的。那个是一个分支。这个。也是一个分支。但是这个分支。这个总和的这个分支。它不具有。独立性。它不具有独立性。它不具有独立性。这个不具有独立性。这个。受。前面的这个常议论上。一二三四。就是受。就是受你的生存。就是受死在了。
我现在并没有认为这个运动是前面换不同的字头,这个运动加载上去就变成那个对应的那个东西了。不是这样的。不是,没有那么简单。没有那么简单。这边的关系比较复杂。但是隐约看出来有一点的,有一些的关系。然后后面的底细呢,就是说……
它都会有缺陷状态。缺陷状态。比如说没有场域论。或者说,有场域论,但却没有本体论。没有本体论的状态。只有后面的。它出现的这个理论上的差错都会不一样。这里没有,不是四,是没有。不考虑这个东西。只考虑三项。只考虑三项的情况。甚至只考虑两项的情况。只考虑一项的情况。
只考虑一项的情况。我们只做了一、二、三、四。以及现在做的这个一。我们现在只做了这么多。单独出现的。所以这个体系的完结,比我想的要,要庞杂一些。要多一些。Bigger than my imagination.Greater than my imagination.我希望你们就是说……
我把这个体系,负责把它编织完毕。就是黑格尔在逻辑学里面,对于那些,在术里面的,对于那些就是玩那种数字的人的言语,我觉得大可不要太在意。因为我已经对此进行了辩护了。就毕达格拉斯主义。他对于毕达格拉斯的这个历史成就的把握,在我看来是有局限的。
他没有识别到符号系统的自制性,在这个过程当中所起到的一个巨大的作用。所以这方面的这个思考的,我会也逐步的在这个后面的演绎当中呈现出来。我希望……当然在后面讲辩论法的时候,我也会就是结合原文来讲。我讲逻辑学的英文版,小逻辑的英文版。我也会讲这个……
我会把功夫做到尾。我希望你们也学习的,把学习的功夫做到尾。好,那今天就讲到这边。Goodbye。
拜拜。
字幕志愿者 杨栋梁
