今天我们要来讲主义主义的1-4下面的第一个,平庸主义下面的第一个,就是他甘愿平庸。平庸主义四个字,就甘于平庸。甘于平庸,放弃……他下面的第一个就是1-4-1,他是什么?当代自然主义。
当代自然主义。他是一种甘愿平庸。我们这一讲其实同时也是在讲一个很致命的一点。如果你是一个……你是我同道中人的话,或者你是一个想变聪明的人,我就直接给你挑明了。
当代自然主义这个东西就是为什么因为分析哲学,我要说下面,总体上,in total,总体上来说,不配称为哲学的原因。
当然他们也喜欢重新定义他们的哲学。那些家伙他们读了藤校,花了几百万出去留学的,我知道很多人会过来喷我,说你这穷鬼读不起,你在这里喷我,在这里鄙视我。没事,没事,我不在乎。这个当代自然主义是英美分析哲学的一个普遍的本体论立场,普遍的认识论立场。
就是1-4平庸主义是当代英美分析哲学的一个普遍的本体论立场。他们的本体论立场不要跟我扯什么乱七八糟,就两个,平庸。他们也说要学会说日常语言,学会说人话,要让大家都听得懂。
他们认同在日常语言结构里面的本体论的预设,他们通通认同。而且他们恰恰是从这些日常语言学派,日常语言学派实际上是平庸主义的一个根基。
我上一讲没讲,我上一讲可能我觉得给点面子。有人要我讲维特根斯坦,那我说维特根斯坦徒子徒孙对他的曲解可能就是陷入1-4平庸主义了。本体论上他弃守本体论,他是retreat,敦克尔克大撤退那种。他要求你讲人话,你哲学要讲人话。
他定义了他的人,他默认了他的人,就是一种社群里面,或者说学术共同体里面,大家都说的那种消费主义的,日常生活的那种。他们这些知识分子是完全放弃反思,彻底投降的。我这样跟你说,英美分析哲学中的所谓的哲学哲学家,知识分子,他们是彻底投降的,他们基本上是彻底投降的。
他们面对这几个东西是彻底投降的。一个是文化产业。他们面对比如说好莱坞,Hollywood的好莱坞。还有是比如说漫画,漫威这种东西,就是反制主义小宝宝,小孩式的那种,反制主义那种娱乐,小孩式的,好莱坞正能量那种娱乐。
他们就是完全彻底投降,不反思的。英美分析哲学家对于文化产业内部的,他们不进行文化批判,他们不进行文化批判,基本上不进行文化批判。他们中间,我这样说的,总体上可能就是至少90%以上,或者是到95%以上的英美分析哲学的从业人员。
他们的从业人员,就是说,或者就是他们的学生,他们的这个教育体系,学术体系里面的这些人,基本上是不进行文化产业的批判,就是不对于文化产业的内在的,内在的这个本体论的预设,还有爱育结构精神,就是那些体系,他们不去进行批判。这个文化产业不批判,还有他们的学术共同体机制不批判。
学术,学术体系,他们是不批判的。就是包括期刊,出版,还有他们那个学院,学院,学院制度,升学制度,就是教职吧,教职,还有整个的一个他们作为被豢养的,被英美资产阶级所豢养的这个,走狗呀,我靠,这些家伙他们是不反思的,他们完全不反思的,他们学术体系,
还有他们学术体系里面的那个文理分科的那种关系,还有他们的教育,教育制度,还有一些这个,就是他们不反思,他们,这些人通通不反思。他们是一小撮人,我跟你讲,他们是一小撮人,你不要说从业人员,可能这些人没多少人吧,可能就是美国世界二十万吧。然后,英美,就是盎格鲁萨克逊国家,总共加起来是几十万人。
这家伙,但是他们话语权很强,因为他就,就人类灯塔什么的。然后彻底投降,还有,还有一个就是这个社会,社会,社会格局,对。我只能说的很含糊了,社会的格局,还有一些历史性变动,历史变动。你看,二零,二零年发生这么多大事情,呃,分析学家,有几个出来说话的。他没有能力,不是说,他们不是说他们不想出来说话。
他们,没能力,那么甚至,他们在这个欧美文化圈里面,他被瞧不起。你没有资格,你这种废物典型,就是你没有资格说话。这个社会要轮到法国人,轮到德国人,轮到这个,奥地利人,轮到这个,这些有文化的国家出来说话,你知道吗?这个英美,你们,扯平了两,两三百年历史,你们有毛资格说话,说出,所以在这种情况下,他,他们基本上失声的。
他们是没有资格说话的。他们说的这些屁话也是,没有普遍性,没有穿透力的。一是没资格说话,二是他们自己不说话。他们自己,这些家伙,他们干嘛,在家里玩PS5,我跟你讲。他们吃汉堡包,靠,他们,他们是,他们实际上是彻底投降,然后是自认为,自认为是什么,专业分工体系。啊,还有这个学术资本主义体系。
体系下的,体系下的员工,你知道吗?他们把做哲学家看成上班,你知道吗?他们是上班的哲学家。他们职业,我不认为他们的哲,哎呦,实际上我喜欢给他们加引号。虽然看他们的东西也挺有意思的,就是也,他们也聪明,动脑筋,也是,用所谓的,他们日常语言学派,就是用所谓的日常说话的那种模式去,扯远了,反正我简单来说,就是说,
这种当代自然主义啊,它在很多人身上也会产生。我们来具体来分析它的格啊,来分析它的格。它前面,它是1-4-1,对不对?它有个,它有个特点,一个核心特点。核心特点,核心特点是什么?就认为,整个世界是由自然物,其实就自然物。
自然现象,自然现象构成的。Everything is nature,构成的。然后,所有的,这个自然,所有的这个自然物啊,或者自然现象,在因果关系上,都是闭合的,都是闭合的。什么叫因果关系上是闭合的呢?
意思就是说,我们现有的,就是哪怕现有的这个科学理论体系没有办法解释,但是从一个理想化的角度来讲,实际上自然主义,它其实是一种隐藏的理想主义。就是说,科学可以解释一切。简单来说,科学,可以,就是,让它在因果关系上闭合。闭合就是解释一切嘛,可以解释一切。它们默认,默认啊,默认自然科学。
科学,可以解释一切。哪怕分析哲学家,哪怕分析哲学家,他不停的,分析哲学家的工作就是帮助科学解释一切,了解吗?帮助科学解释一切。帮助科学共同体,或者说帮助知识共同体。我们来做清道夫,什么,就是那个吸在大鱼下面的那个小鱼,帮那个大鱼给它舔身上脏的东西。
他们分析哲学就干这个,帮你在语义学上澄清你的说话含糊不清的地方。我帮你想想办法,那你就用知识论,让你把这些话说说清楚。还有用真理理论告诉你什么样的东西才真理。他们对于这个本体论是完全弃守的。来,我们扯远了。它的核心特点就是整个世界是由自然物或者自然现象构成的。
然后所有的自然物自然现象都在因果关系上是闭合的。而它对于具体的这个本体论架构,它不关心。对于本体论,不关心。不管我,有专人负责,有专人负责。我要过我自己生活,我要过好我的日子,我要去赚钱,养家,享受人生,享受生命,enjoy my life。所以,
所以分析哲学家他是那种不愿意,不愿做这个一线科学家。他们认为一线科学家是真的在探索这个本体论的。他们也不认为他们探索本体论。就是他们本体论就是怎么说呢?对,他们就是不愿做科学家,懒,要过一种,就是不做科学家的科学家。
就是打灵活的科学家,就是帮科学家把他的那个术语体系论文里面,就是帮科学家把论文做得好的那种文员,你知道吗?这个就是分析哲学家。科学家的秘书,也就是简单来说,这个分析哲学家就是科学家的秘书。这个自我认同是很核心的。他认为就是说,现在科学体系有,我帮你澄清里面的本体论上的一些谬误,我帮你澄清里面的
就是所谓的维德根斯坦主义嘛,就是说,我帮你搞清楚里面的,你哪些违背游戏规则的,哪些出问题的,哪些是你瞎搞自己搞出来的问题,我帮你搞清楚,弄明白。那么对于普通人来说,他是什么?他是自己不愿去探索自然。不愿探索……他们认为这是要探索自然,探索宇宙。其实不是的。
其实你在……你不愿探索宇宙,而且他们同时也不愿意去反思本体论。他也不愿探索本体论,反思本体论,反思已有的本体论框架,已有的形而上学假设,他不反思的。然后他要过,过一种普通人生活,所谓的过普通人生活,过自然而然的生活,普通人生活。所以在他们眼里,科学家生活,it's kind of nerdy,科学家生活反而是有点,有点神秘兮兮的,有点蠢的,有点……
他们认为科学家是某种像那种一线的那种,就是一线的那种拼杀在前的,然后他躲在后面打后援的那种感觉。整个世界反正由技术精英,由科技的技术精英,世界由科技精英负责。我其他部分我只要自然而然就行了,我自然而然,我听信他们,完全信他们。
对于这个本体论上的这个。所以他们在这个场域论上,它其实不是场域论,可以说是宇宙论。它是宇宙论cosmology。它完全就是自然,或者是宇宙。可以说是cosmos,或者说是一个universe,一样的。他们就三个在这边,nature,cosmos和这个,这个三个是等价的,在你们看来。
就是一个,就是物理自然规律支配的一个世界。然后在本体论上,它是四,就是完全是一个indifferent,但是漠不关心,不关心。或者就是信赖,完全信赖,彻底信赖,完全信赖,真诚的这个科学共同体,完全信赖科学共同体。彻底信赖科学共同体。
他们也会,比如说分折里面也会有一些人会去质疑科学话语里面有一些问题,比如他们认为它是有,它的科学话语里面有规判性,有什么什么的,去挑什么做。但是他们的最终目的是要把这个体系维系的是一致的。所以他们在认识论上,就是一。就认为自然法则解释一切。解释一切的那一切就是什么?自然现象。一切归根结底。
归根结底。这个世界上只有自然现象。其他东西不存在什么超自然的,你不要说什么绝对精神的,不要说的。就是,但是他们误解绝对精神,他们不知道绝对精神是否定性。他们也不知道,这些家伙通通的也是对于所,何为否定性,他们是不懂的。他们不懂的。他们不懂的。他其实他唯一的否定性就是这种,这种甩手掌柜。甩手,就是这种亲信。
或者这种,这种,完全的自我,放弃,放弃自我反思。他们的有否定性啊,就是说,啊,这个都是,啊,这隔壁物理系,你去问他们。啊,这隔壁数学系,你去问他们。啊,这个隔壁这个生物系,你去问他们。跟我没关系,跟我没关系,跟我没关系,什么爱情,你去问他们。就是他们这种人,就分析哲学家,他只讨论很有限的问题。他只讨论,而且是,看上去有普遍性。
他们语言学转向吧。语言学转向。看上去有普遍性。但是,他们这个语言学转向,他就变成一种日常语言学转向了。因为,如果你是一种逻辑学分析的话,那还有逻辑实证主义,他是追求超越性的一种东西的。他们是连那个都不管了。他们搞日常语用学转向。就是,他会把这个,比如说某个理论啊,我举个例子啊,比如说他们讨论,后。
我们经常喜欢举的一个例子,就是动。后啊。H-O-L-E。动。动的本体论。地位。分折。可能也会讨论他们这个本体论。因为,这个动老,老实来说,怎么样,他在物理学上,他这个东西,他并不是正儿八经说要去讨论动的本体论地位。而是说,他是进行一定的这个认识论,认识论上的,或者说进行一些语意学。
呃。或者说,是不是语法学。句法学。他是进行这种,一种,一种。操练。什么叫思想实验。你比如看到一个分折,他讲什么动的本体论地位这篇文章。我跟你讲,最后,他跟你说本体论没地位。不要。就是本体论是不需要的。一切都是,都是瞎想的。啊。关于动的这个本体论地位,最终是没有必要去我们去给动预设某种本体论地位。
他在不同的语、语、语言用法当中,他会有不同的本体论地位。他就是,把本体论本身当游戏玩。因为这个东西,对他来说不关键,你知道吗?他可能……诶。当然他也有可能就是说,他会……如果高级分析哲学家的话,他会……结合物理学里面的一些思想模型。一些……物理模型。他结合物理学里面的物理模型。比如这个动啊。他们就会讲黑动、白动,什么这种东西。
但是,过程当中,他不停地讲究一个所谓的常识性。常识性。他讲究常识性。他就是,要求用这个日常语言。啊。他会不停地举句子。就是说,诶。今天,就是他会讲本体论地位。啊。我们先来讲有几种本体论地位。一二三四五。这五个例子。啊。五个例子。然后五个例子分别用一个日常语言。一个简单的日常语言的用法。
给他讲讲看啊。把他分类一下。他们然后再归结一下。他核心之间有什么几种差异。归结了这些之后。他会把这些从日常语言。语言用法。日常语用当中的一些根本信念。给他提出来。提出来再讲几种真理模型。啊。按照某种真理模型。怎么怎么样。后来他就是再把这些。给他。切进到物理学体系里面。就物理学里面可能会有些动啊。真的会有些动的这个。
我认为高级大佬。可能会讲到一些什么。一些什么微分几何。会讲到这种东西。那是要很聪明的分折了。那这个时候他玩的已经不是简单的。就不是分析哲学的。他已经这个时候是在。玩物理哲学了。或者是在玩这个。就是在。玩物理学本身了。那么这个。这要很强的人才能做到的。一般比较弱小的小朋友。玩分折。他就玩到这里差不多了。
他就会。把这个物理模型。几种物理模型。然后再给你对比一下。有几。这几种。所以最后你会发现。有本体论地位。这种东西没有。没有。他会说。把本体论地位给他消解掉。他会说。这个动在语义学。在语用学上。它是有什么样的地位。它也。这个是什么意思啊。这个我们一般是怎么来定义这个动呢。然后再看。我们一般在日常语言中是怎么用这个。什么。There is a hole.什么什么什么。There is something in the hole.什么这种。他会有。有方位词。会给他放到一块去。
有的时候会把它当成一个是默认会。怎么怎么样。他们会。用日常语言。他们会用日常语言。他。而且。他不会有一些很强的。概念游戏。他不会预设大量的抽象概念。因为这些抽象概念在分析哲学那边都是不存在的。他不会预设什么。他不会用辩论法。他也不会用这个精神分析。他不会用一种什么。我们为什么在这里不能说。比如说。动。
动。我们说动是有深有浅的。但是我们一般不把。那个最后那个里面的那个深浅里面的那个纵深。那个边缘也看成是动的一部分。什么什么类似的这种说法。他不会讲背后的这个人的意识结构里面是想象。想象这个图示的时候。为什么会想象成这样。然后为什么会遮蔽掉他的那个纵深。或者怎么样。他不会去。去预设有意识结构这种东西。他也不会去预设。有一些精神意识机制在。
在起作用。分析哲学的话就是说。我只管他和。比如说在物理学里面。我们说黑洞。说白洞。说虫洞的时候。和我们日常生活中说一个洞。裤子上有一个洞。或者说那个山上面有一个洞穴。或者说那个。我的奶酪上有一个洞。怎么这样。然后他还会说。在这个托普学里面。我们去怎么定义洞呢。微分几何里面会。他会讲讲这几种。在语言学。语用学上面的一些差异。
仅此而已。他最后就说。这个过程本身挺有意思。然后他就说。他会告诉你。我们的物理学家。我们的科学家。我们的数学家。在阐述这些东西的时候。有一些预设是有点小问题的。我们要澄清这一点。他的最终目的。并不是真正说告诉你。洞具有本体论地位。而本体论在。整个意识结构他自己的时候。意识在显现整个观念世界的时候。整个这个。感知世界的时候。
整个符号学体系的时候。他必然会。There is something like a hole functions there.比如说subjectivity。主体性这个东西。It's like a hole.不仅like a hole。不仅像个洞。它像个portal。像个传送门。他们不会有这样的结构在那边的。他们完全对这方面是拒斥反思的。绝对不反思。他们认为这些活动。It's absurd.It's out of normal life.它是不符合常识的。
这个。这对我过我简单的生活有什么好处。你可以进行说subjectivity。这个东西可以让那个普罗大众的这个。这个class consciousness。这个。班级意识。可以结构起来。然后我们可以。他要说这个对我有什么好处。我们告诉他。这个可以。让你丢饭碗。让你这个大学机制。没有办法再养活你。让你这个。这个。这个。布尔乔亚。
没有足够的财政经费。让你在学院里面搞这些。风花雪月的这些。这些工作。那跟我有什么关系。那不行。那绝对不行。当然他就不行了。所以他不会研究这种东西。他不会研究。比如说文化批判。比如说。真的是。真的触及到行动。真的。他们也会讲行动。他们会把行动。就从语言语义学上分析。他们会想。他们也会讲。人在行动的时候。各种意识状态。但是他只会。告诉你。比如说。会有自欺欺人。
他也会研究意识形态的结构。但是他只会研究语用学。我甚至说。他只研究语用学。这个一个维度。就语言的使用里面的。现象之间的一些差异。它导向不同的。这种。它来自于。你使用语言时。对于语词体系的不同的用法。来自于你不同的一个伦理姿态。所以这些分折。最后最后最后。他们的。他们的伦理学也好。他们的这个。
对于整个社会架构的这个认知也好。都是非常非常保守的。都是非常非常地站在既得利益者那边的。所以我对于这个体系。我是。95%的人。我是不认可的。这里面95%还在继续做那样工作的人。我是不认可的。这个游戏其实不难玩。就是你要。就是跟程序员学语言一样的。学了一套程序员的语言。然后再跑小程序。再自己写各种各样的小代码。它的价值很有限。
我扯远了。我们扯远了。这个话说了肯定很多人是会不开心的。特别是那些为了上腾校。花了好多好多钱。还有说那些。可能说本科的时候在国内好大学人文基地班里面。然后院系花了好多好多钱。家里面也下了好多好多努力功夫。然后什么。让你去。
但是问题就是说。你其实哲学上是没有多大长进的。你去国外生活。去读书。你更多的是克服一个独自生活。然后在陌生环境里面的语言障碍。还有一个社交障碍。还有一个文化隔阂而已。你真的在哲学上。实际上学分析哲学是学不出多大长进的。长进很有限。因为这个玩意最终就跟一个。这个玩意最后的最后就跟什么差不多。就跟一个学高等数学差不多的。
或者就是学某种语言学。某种这种。这是个死活。你不需要有伦理立场的。你的伦理立场很有限。很浅薄的。很浅很浅的。我觉得分折里面。一百万个分折里面。不会出一个说。从分析哲学的角度。真的要去做一些。
做一些。改变这个世界。他们不会做。他们一点点想法。我吃薯片。我吃汉堡。看好莱坞电影。就是这些东西在他看来是。他永远不会去反思。也不会去舍弃的。他们大部分。他们中的大部分。绝大部分。为什么我这么久不讲分折。因为分折中的绝大部分的人是保守主义。或者就是一种伪装成自由主义的。伪装成。他们对于社会。
现行社会。他们也是现行社会积极的利益者。当代自然主义的话。就是普通人也可以是当代自然主义的。而且当代自然主义最容易发生在这样的社会里面。就是它是一个现代化社会。It's a modern 现代化社会。那么这个现代化社会里面。这个科学共同体是极有话语权的。科学共同体。极有话语权。极有话语权。
就是它是一个。工业国。工业立国的国。比如说。America。比如说 America。就是说。英美分析哲学里面。英国那边还好。英美分折里面。英国那边还好。到了美国就是。甚至澳大利亚那边还好。加拿大那边还好。因为人家过日子不是说非常依赖于你的。是工业体系的。你知道吗。他们是非常依赖。
而且非常自豪于他们的工业体系。就是。America。Anglo。这些分折。他们是极度依赖工业体系。他们是极度需要工业体系来豢养他们的。我真的用这个词。豢养。他们喜欢爱好莱坞。他们极度热爱好莱坞。然后极度热爱这个。极度迷恋一些。就是。那样的一种。政治模式。学院的。
政治模式。学院模式。以及学院内部的政治模式。他们极度依赖。因为。就是。像个帮派一样的感觉。然后那个。他们中间的很多年轻人也是。喜欢什么。漫威。就是消费流俗的大众的那种文化。庸俗。大众庸俗文化。消费的什么好莱坞。就是。你很难想象一个学哲学的人。看了什么。什么。
小丑。看了什么蝙蝠侠。王什么。这种玩意会感动的落泪。还是。是。陷入一种消费主义狂热。你很难想象。他是个学哲学的。因为他实际上他学的那东西不叫哲学。这玩意不叫哲学。这个东西因美分折。那东西不能叫哲学。It's not philosophy.Actually.它是。这个玩意。我这样说吧。就是说。科学共同体极有化学。
大语权。然后人文知识分子。人文知识分子。没有。基本上。基本没有。什么。还手之力。没有还手之力是什么。去建构自己的学术规范性。去建构自己的学术规范性。然后这些人文知识分子。还有一个特点。就是说。基本上是处于被豢养状态的。就是被。被财政养着的。
被养着的。被养着的。分折基本上是被养着的。分析哲学。里面的。Fed by system。基本上。基本上。它离了这个。Their knowledge is totally useless.屁用没有。它们没用的。它们的那个呆活。那是八股。你知道吗。
它们学的是八股。它们学的是折八股。分折学的东西。折八股。它虽然嘴巴上说。我这个东西有。很有。很有。会说人话。它们。就是说。它们自以为是自己在说人话。它们还认为就是。欧陆哲学。或者说是。中哲。你们不说人话。你们在撕裂日常语言体系。不是。那为什么那些日常语言体系里面的人听懂我们说的话。而且或者说。
他们认为我们的话有那么点道理。就是因为。日常语言体系。它内在是有冲突的呀。普通的话语。内在是有冲突的。就比如说这个。但是你为什么要刻意说人话。它们叫刻意说人话。它们是刻意说人话。同时加一点。加一点数理语言。加一点数理语言。加一点很肤浅的数理语言。它们接受的这个本科教育。基本上。四年。四年。
前面两年。前面两年是搞通识教育。学乱七八糟的。就是一时一代灌输。就是。欧美一时一代灌输。四。四年。多个学期。多少个学期我不知道。我只能。我知道他们读的那些reading list。就跟我们那个政治课差不多。然后后面两年。才开始。所谓的学专业。他们当然他们也说他们有很多专业开始。起步了很早啊。就是院系里面早就开始。
开始安排起来的。其实。真的努力去熬。熬这个。access熬paper。每天。写access。搞paper。前面写的access都卵用没。就是你只要英语好就能应付过去。后面写的access就是。要学一点点数理语言。学一点点数理语言。也就学到一阶位子逻辑。稍微能够正。正一点点。那么题目稍微会做。做一点点就行了。他也不需要。然后集合论。可能他甚至都不想你。把集合论给他学完。你只需要知道一些。
就是。能够把形式逻辑命题。写成。一阶位子逻辑。就可以了。就有这个水准就可以了。然后。对于一些物理学常识。有些了解。稍微有些常识性的了解。对于数学。他们就是基本上不通的。不懂的。然后呢。就开始。大批量的。读他们的。里面的。这个。大人物写的东西的。比如说什么mac download。不是。
不是。不是麦当劳。不是。麦克当威尔。什么。他们。圈子里把他叫麦兜。你知道吧。把。把自己哲学家。变成卡通人物化。觉得是沾沾自喜的。你可以。反过来你可以想象这个麦兜。这个所谓的。麦克当威尔。他在文化里面。他是一个什么样的立场。消费主义。反。反彻底反思。反彻底决裂。对抗。他认为这些东西都是。不。不足以选项。你看。他的徒子徒孙。会把他捧成这种。
人物。你想嘛。这麦兜。我靠。你。你没有。没有。没有见过。海德格尔的粉丝吧。海德格尔叫海宝。或者把他海。海德格尔叫海贝。没有这种吧。就是他们的。他们这个文化底色。就是这些从业人员。这些读这些东西的人。他们。他们对于社会架构是。Historical change is.Is irrelevant to them.就是历史性的变化。对于他们来说是没有。他们不管。他们就是。
就是。就是。我可以说他们是很堕落的一群人。他们回国之后就。求个教职。或者到。这个。教育体系里面就混口饭吃。或者怎麽样的。他们。他们。绝无可能。用他们的思想。用他们学到的东西。去。改变。去想要去改变。这个。历史。或者这个时代的走向。他们是。绝无担当的一批人。如果他们有担当。他们想改变。他们。
他们。他们会。会从他们中间出来。他们就不是他们的一部分。这些人。家。家底都是比较殷实的。有钱的。然后。They are kids。是孩子。不管。你怎么学的。有谁不服的。好。你今天挑写篇论。论文。我给你挑错。烦死了。我小时候也分折书。我也读过几十本。一天到晚。搞这些。有的没的。字头很大。你知道吗。
会受不了的。我们国内也有一些知识分子。他也是。我今天这个。这堂课就变成批分折了。我发现。我受不了的。就是。普通人也有可能成为这种人。什么样普通人会成为这种。就是完全信论。信任。理工科专家。信任理工科专家。科学方面的。理工。科学方面的这个专家。然后对于本体论。就是。一切现象。他就是。他认为一切现象。
反正都有这个。一切现象。都有理工科。科学专家。他们都得。他们去解决这个问题。反正我默认。所有现象都是可以被科学所解决。或者都是自然的。都自然的。这些人是尽鬼神而远之。他们有点。有点现代儒家的感觉。他们是尽鬼神而远之。他们。在我国。这些人看上去是无神论者。看上去是无神论者。他们看上去是无神论者的原因。
并不是因为他们信仰唯物主义。It's not.并不是因为他们信仰唯物主义。就是。这些人看上去是无神论。原因是什么?唯物主义的无神论者。是。原因是什么?唯物主义的无神论者是因为他们知道。Religion.Religion is op.就是。是。麻醉。麻醉被。麻醉被。Oppressed的那些人。
Religion是。是用来麻。麻醉。麻醉人的。就是。真正的。他知道。这个东西。就是个意识形态。是一种意识形态。是意识形态。而。这些。这些。这种。自然主义者。现代自然主义者。现代自然主义者。就是真正的无神论者那边。反过来。只要你是麻醉人。
只要你是。无神意识形态。只要你是骗人的。只要你是忽悠人。把。把核心权益让入出去的。那你。It's religion.It's bullshit.那现代自然主义者反过来。他是说。恰恰。因为他认为一切。都是。啊。科学说了算。科学。或者叫自然法则。啊。所以他们说。哎。你科学都不承认有ghost。有鬼。有。有。超自然现象。
反。那我也不信咯。对不对。所以他们这种。就。他们不相信。超自然现象。啊。或者不相信这个。那哪天。科学家说。就是。哪天有一种科学主义的超自然。科学超自然的时候。这个时候怎么样。这现代主义者。他们就所谓拓宽。他就。这个时候就拓宽对于自然的定义了。拓展对于自然。对于。对于自然的一个定义。
所以他们的这个无神论啊。他是一种。看似无神论的盲从。他盲从于就是。科学体系。科学。知识共同体的权威。啊。所以他们是盲从权威。他们。把自己的这个反思本体论的这个权利。扔掉了。放掉了。啊。而且他们也默认。因为他们是一杠四杠一。他们也默认。认识论上。
认识论上。就是知识体系。就知识体系。知识体系。肯定是一致的。他默认了。肯定。或者说。应当。是一致的。就是说。所有的现象。它都应该是一致的。我在认识论上所有。啊。所有的。就是他们追求一种。他们。
他们脑子里面想象的知识。就是一致性。可以带来知识。他们对于知识的把握。就是一致性。就是一致性的才是知识。一致性。知识的一个。最低标准。就是一致性。啊。就知识。这个就是几步辩证的。所以他们的思维。我。我。反过来说。这所有这些人的思维。都是停留在一个形式逻辑框架。啊。而且是经典形式逻辑。
然后。我这个跟分折朋友们说一下。你哪怕学一点点什么直觉主义逻辑学。学一点点这个。叫para这个。consistent的。就是某种。叫超。超一致。或者超协调。就是那种。逻辑学。就是。就是在这个。同一律。矛盾律。我们可以选一个。
不要。选另外一个不要。排中率。选一个不要的这种情况下。我们还能构建逻辑学体系的话。我们知道逻辑。逻辑学本身。它。它是那些。前提。逻辑学的前提本身。也是人所建构出来的。你不能把它。当成一个。自明的。一个。我。我专门有一期讲过这个。我专门有一期讲过。这个。逻辑学。不同种类的。
逻辑。不同种类的逻辑学。我专门有一期。讲过。不同种类的逻辑学。你看过那一期的话。你就知道。而且辩证法。它。辩证法的话。它又是一种。辩证法可以说是一种反逻辑学。辩证法是一种反逻辑学。辩证法恰恰是。一种。语义学对逻辑学的反动。我不知道这句话。你们说出来几个人能理解。语义学对逻辑学的反动。就实现了辩证法。
就是语言本身的那种内在力量对于罗格斯的体系的一个反动,它就是实现了辩证法。或者说,语言的用……这个是……这才是真正的语用学本身。辩证法本身是一种……它叫辩证法嘛,dialectics嘛。它就是一种说胡话、说邪话的那种感觉,说方言的那种感觉,说一种……不是正统的话的那种方法。就是说俏皮话或者歪嘴的那种感觉。
这个你不理解也没关系。那我在这里,我今天要讲,我肯定要讲到,我有一期专门讲过几种不同的逻辑学形式。然后它和辩证法的一个关系,还有它和经典形式逻辑的一个关系。然后分析哲学里面的绝大部分人,他所使用的这个逻辑学就是一个经典的形式逻辑。经典的形式逻辑。然后是一个很低智商的,就是分析哲学家当他进入数学哲学,
和物理学,物理哲学的领地的时候,他就闭嘴了。他开始,他之前的那些立场真的就是那些很荒谬的日常游泳学派的,或者那些反本体论,反本质主义。他们或者说反时代论的一些立场,就会……或者一些实用主义的那些立场。他们会觉得为什么我那么蠢,之前我那么蠢。但是他们又受限于自己学术共同体内部的一些规矩。我不想一个个拿出来鞭尸啊,那个什么那些……
阿姆斯特朗什么这些人,真的一个个拿出来鞭尸,会让脸上很不好看,而且浪费我的时间。那个那项工作在我二十岁到二十二岁,那两年我读了好多这些蛇皮,蛇皮的东西。是一个很久远的回忆,我不想再去干那种非常乏味无聊的一个工作。
所以如果你要学哲学的话,我的建议就是说,你可以采用分析哲学的方法。分析哲学作为一种方法,作为一种方法,它是值得被借鉴的。但是你知道它是……它作为一个哲学本身,它是完全放弃了……就是哲学的核心领域。
本体论。以及逻辑学。以及逻辑学。就是……这个逻辑学可以说是一种超逻辑学啊。康德可以搞他的信任逻辑。黑格尔可以搞他的这个编程法,当成一种逻辑学。有大逻辑小逻辑。对不对?而且包括这个海德格尔,他也有自己的,自己的一套言说的体系。那套言说体系也可以看成是某种逻辑学。
哲学是有能力,有……而且有资格进行这样的设定。当这两个东西,哲学……当哲学在这两个东西上有所建树的时候,整个时代的这个……这个日常话语体系,是会……是会变化的。是会被……改变的。是会被彻底地改变的。或者说,根本不存在一个既定的日常话语体系在那边。
就是说人话。那么什么是人话呢?就是,你学分辙的人,你好好想一想,什么叫说人话?那诗人……诗人之间用诗词唱课,就不是说人话了。那物理学家之间用几个算幅在那边,它里面一个算幅包含的很深刻的,比如说拉玛鲁金写的一个……一个什么数论里面的一个……一个……一个……一个命题或者一个假说,它包含了非常深刻的东西。你在聪明人里,他就能看得懂。你不能……不能你自己平庸智商低,
你就让别人也去认你这个东西就是唯一的哲学。那是你因为你自己平庸。而且你的平庸啊,不是……不是说是因为你能力差,不聪明平庸,而是因为你的立场有问题。你是被豢养的。你是……你是小宝宝,你知道吗?你是……你是学费一年几十万谁出的?你家里面人给你掏这么多学费,你家里面人钱怎么赚来的?你这个……你……你在……
在美国就读了这么几年学,然后搞了个文凭回国,就可以……俨然就是一派宗师,然后对所有的社会话题用你那一套很……迂腐的方法论说……说三道四。你产生的社会效果,产生的当然还有一些……就是让……我说难听点,让很多误以为你那里有哲学的人,认识论上闭合了,变蠢货了。你造成什么样的后果?你有没有想过呢?他们是完全不会反思的。他认为他……他设立的,包括……
包括我……复旦的一个姓徐的一个老师,非常幼稚,在政治上极度幼稚。他给我说过非常极度幼稚的话。这个话说出来可以让他进去。所以说我……我认为啊,就是说……这些家伙是不能代表哲学的,分哲不能代表哲学的。这是这个美国……它的哲学传统,
是很……很……就是它的学院派的哲学传统,它的学院派的……学院派的哲学传统,就是美国的分哲,是很……很可疑的,很有限的。你看去年2020年,发生了那么多事情。你见过美国哪个分析哲学的,哪个家伙出来说话的?没有。他们……他们的身份认同,他们的身份认同啊,
他们的身份认同是一个……打工仔,你知道吗?是一个……学术体系下的……学术体系下的这个……员工。员工。他做的大教授了,他就是高级员工。什么是董事会了。他可以进入美国某某学会,怎么样的。那么他们可以去分享出版……出版的利益。分享……offer的利益。他们有offer到……
他们有职场潜规则的。你以为……你……你毕业的学生,那么……你是亚裔的。你是不是,如果你能在美国先留教,当个什么……有个小教职。你再回国,你就身价立刻不一样了。你立刻北上广深买房了。他们……所以这些家伙,归根结底,他们是刻意平庸。因为……他们真的是刻意平庸。因为有利可图。因为有利可图。然后他们还俨然一副就是……就是……
还有一定的很有限的一些话语权,在很多事情上。但是这个话语权已经很少了。在政策层面,决策层面,他们有很小很小的一小撮话语权。然后更多的是,他还有一个什么样的权利呢?就是说……他有寄生性。这些家伙有寄生性。只要……只要怎么样?主流科学不死。
那么他们可以做这个主流科学的什么?秘书。服务员。对不对?秘书。就或者是编辑。你们可以把它理解成是编辑。服务员。打字员。甚至……甚至……他们可以说,主流科学里面永远会有一些遇一些的一些错误啊。永远会有这个……这个各式各样的行二上学的一些虚假的一些假设。我可以帮你澄清啊。我可以帮你把这个……洗干净。了解吗?所以……
所以你反过来我……我……我真的要很心痛的说一句。为什么现代科学陷入瓶颈?现代科学的范式已经固结在……就是普朗克、薛定谔,还有这些人。这些人手上。他范式上没有实质性的转变。范式上就是用数学牵引着。逻辑学都……都……他不敢去搞了。数学……群论。牵引着什么超弦理论。
然后什么量子场论。这些东西去……获得一些虚假的进步。那些进步都是……只是量上的堆叠。没有实质性的变化。现代科学陷入瓶颈。我……我……我……我……我要说……很大程度上是……这家伙给你……把你里面的一些不一致性洗掉了。洗掉了。啊。这个分者……分析哲学。
美国……这个……有一……有一……有一点像那种主奴辩证法的。我跟你讲。这里有一种主奴辩证法。看上去这个科学啊。科学是主人。然后这个分者。他是一个寄生性的奴才。他是帮……帮这个科学共同体澄清话语的规范的。澄清一些……你们应该咋说话。你们这样说不够精确。你们应该更这样说。哎。这样就把话说清楚了。就他……他这么一个角色。就是有点翻译者。或者做桥梁。
他愿意做跨学科之间的桥梁。或者不同的学派认……认知之间的一个桥梁。啊。但是这个过程中。他如果误异呢。他如果或……或者他自己有一种暴力在那边呢。我这……我……这很严重的啊。这个很严重。因为他们……这个……他们这个做传声筒的……这个……这个……这个……服务性的这个角色。他们用的这个合……经典形式逻辑啊。然后这些人一般而言。他们的逻辑学是很烂的。
很有限的。水准是很……有限的。我逻辑学水平也很差。啊。我逻辑学水平。我集合论学到后面我就……那些定理我就做……题做了一半。我后面不会做了。我忘掉了。忘光了。我靠。就……就跟着老师上一遍课。上完拉倒了。我不怎么用呢。但是我知道。它里面包含一种基本的想象。那种想象力。那种对于……结构的。对于运动模式的那种想象。是至关重要的。而且这些想象都需要在本体论里面。
你如果是学哲学的话。所有你想象出来这些图式。这些模型。都需要在本体论里面让它动起来。然后是和你的主体性。和你的生命。和你在这个世界当中的伦理抉择。你的价值取向。还有你的行动。要和它们结合到一起去。你才能够彻底的理解它们的意义。啊。所以。我甚至可以说。锅是可以甩到它们头上去的。就是它们在……它们的哲学是不动的。它们的哲学是死哲学。不是哲学。
不是哲学。然后对于普通人来说的话。就是说。你要生活的自然而然。它们就是我自然而然就行了。所以。它是自然而然的生活。但是这种自然而然的生活。它是一个现代现象。它是一种现代现象。因为它有个现代的大腿可抱。就是现代科学这么一个大腿可抱。现代科学帮它实现的就是一切现象。
总有原因。总有原因。在什么?因果性上是闭合的。一切现象总有原因。总有解释。所以它可以。不管这个现象本身。或者现象背后发生的那些机制。就让它当黑箱。关我屁事。所以这个四。也可以理解成一种黑箱。这个黑箱是由专人负责的。箱子里面有一个科学家。就是理性的观察者。他们去。就是。或者。他们会把这个现代科学理解成。
是某种。就不可理解的。不可理解的实在。量子场论。哇。这我根本看不懂。啊。这个什么群论。啊。这么多假设。我看不懂。脚先投降。不是。你看不懂没事。你让那个知识分子给你讲清楚。得到什么意思。你如果你自己也讲不清楚。那你只不过是会玩这套算幅。玩这个游戏嘛。就是相当于是什么。
啊。猴子会打中文嘛。那你自己也不懂啊。对不对。你没办法。就是那些科学家。他自己没办法说清楚。他背后的意义。没办法说清楚。他在一个。他在本体论上的意义。就是他涌动的那些力量。本体性力量。他到底是有什么样的关系和格局。那说明他们自己也不懂。他们自己也只是操作员。打资源。而已。那么在这个时候。你就不应当继续把。一切现象背后总有原因。
看成是一个。天然的东西。因为这个原因。很有可能是个打资源误解的。对不对。也有可能就是说。这个黑箱。黑箱里面的那个操作员。他自己也不知道这黑箱到底是干嘛的。可能就是这个黑箱里面。一堆小黑箱。了解吗。这个时候你还是要。自己去争取理解这个世界。自己去争取。形成自己对于这个世界。内在机制的。你看不见的那个维度的。一个想象。这个时候你就不再是一个当代的。
自然主持。所以。它是一种现代现象。但是呢。很多人误以为。很多人。他会伪装成。误以为。比如说误以为。无神论。这是一个。好像他好像很先进。不是。其实他是反动的。其实他不先进。好像很先进。还有第二个。他是某种假无神论。还有第二个。会误以为他是某种。回归。回归。什么。反普归真。
误以为这种自然主义是反普归真。其实他也不是反普归真。而是。而是。是吗。而是他把。那个。真正的。真理性的那个维度。就交给了现代科学。卖了。他反而是出卖了。出卖了这个普和真的维度。他们是出卖了他的维度。不能卖掉了。这个普啊。和真的维度。就是。就是。
人。天生想要去解释这个世界的那种欲望。给他卖掉了。人天生那种好奇心。最根本的那种好奇心。对背后。发生什么的那种好奇心。他把他出卖了。他。自然。自然。反正是有人去懂他的。所以当代自然主义。他看上去是一种无神论。他其实根本不是无神论。他看。他就是。拜科学教。你知道吗。他们是比科学时代论还要更野一步。他就是。1-4-1是1-1-1的信徒。
他在这里就是一种盲信。完全是彻底的。不管了。我盲信了。然后就。反普归真。看上去他是回归的。比如说。甚至他有些人会把老子什么。拿成座右铭。什么怎么样的。叫。无。无知。他们说。这个社会。哎呀。我要无知。哎呀。无知。则。无知无语。不是。他是出卖了那个好奇心。出卖了那种活生生的那种。我想要去。所以他会把老子庸俗化。变成反智主义的老子。
了解吧。我这就讲不动了。反正就差不多是这么个意思。你理解。理解大部分人都能理解我说的是什么意思。但是你认同不认同是你自己的事情。你可能是。我知道会有会有学分折的同学看我这个东西。或者说你家里面已经准备好了。说不定那个钱都去年都已经什么交出去了。一年几十万学费都打了。那你出去学。好。我建议你。
就是说。去观察都去观察观察。这个。体系是很糟糕的。我认为。就是。不会有聪明人愿意在那个体系里面受折磨。如果他愿意在体系里面受折磨。他还。继续留在里面。或者说他还不去撕开那个口子的话。这个聪明人不就不仅仅是。愚笨了。这个聪明人是就是贪婪。就邪恶。
Chomsky。I don't want to talk about Chomsky.I don't want to talk about such a so-called leftist stance.I don't want to talk about him.Including those who……还有分析的Marxism.I don't want to talk about it.这些东西都跟我没有关系。这些东西都和我没有关系。我也不会用到他们这些女人框架。
这个东西是一个时代。是某种时代精神。但是走偏了的时代精神。这种东西在两大国里面是最……在当世两大国。这个东西在当世二大国中。是最显见的。是极显见的。运气就是说。运气好的就是说。在。在美国那边。
在美国那边是人文智分子。什么挨了这一刀。挨了一刀。在美国那边。而在另外一个大国里面。它是普通民众。它会陷入对于这个。比如说对于技术治国论。对于这个。这个科学共同体的绝对权威。他们的盲从盲信。但是也有反抗力量。比如说明哲明科。他们其实都是反抗力量。
但是他们反抗的方式。恰恰是以一种反抗权威。默认他是权威的方式在反抗。所以他假反抗。他反抗就是。我越反抗。那边越是权威。然后我反抗的只要我越强。我也自己又是另外一个权威。这种就不是反抗。好吧。那就讲到这里。
谢谢大家。
