今天要讲主义主义的3-2-2。代表人物就是费希特。费希特。这个体系叫做知识学。Sign of Knowledge。德文就不写了。
知识学。知识学可以看成是介于现象学和康德哲学之间那个东西。知识学其实是很像现象学的东西。非常像现象学。回到一个绝对主体。先验主理性,回到先验主理性。
它很像现象学。但是它是预设了命题和形式逻辑。姑且就是形式逻辑的一个现象学。你可以简单的把它这样想。理解。那么你也要后来知道黑格尔的精神现象学和费希特的知识学的一个差别。
它就是知识本身,knowledge本身,它在费希特看来已经是最小单元了。就是设定,position,设定出来的东西。命题。that。这种东西已经被看成,它看成是存在和认识的最小单元了。就知识学。后来现象学认为还不是。知识还不是。知识还只是存在的一种模式。
因为在知识学里面,非我,就是客体,外部世界或者这种东西,就是我的自由显像的那个外面,主体性,视域当中被客里化的一些东西,非我。这玩意,它还需要表征做终结。不可避免的要通过表征做终结。知识学是一个早熟的现象学。你可以把知识学看成是一个早熟的现象学。早熟的现象学。
然后这个早熟的现象学,它不是用意象性把东西关联起来的。它是用差异。或者说division。分割。division。分割就是……它是用否定性的东西。否定性,裂痕。分割,division。或者在它这边就是一个量的逻辑。量。
就是……我不知道为什么……当然我知道为什么。非识的为什么会把这个量的逻辑……量的这个东西抬举的那么高啊。量。分割。定量。可分割化。divide。把一个原初的自我。原始行动。给它。给它能够通过这个……就是前沿意识结构里面发生学的一些知识。用我们现在的话说。
我们现在通通都用现代术语来说。就是它……它的这个自我发生学机制和课题发生学。课题化的这个主体性理论。这些东西课题怎么显现出来的。怎么主体化。怎么被你主体所领会和把握的。怎么成为你的意识相关项的。它认为在里面起到源出作用的是一种……我们写成字母就是……在它的这个知识学机……这个……
知识学导论……这个叫什么呢?那一本。你可以去看它的全集……全集的那个……知识学的那……全集第一卷知识学里面两本啊。讨论知识学。知识学……被看成科学之科学。就是说我们不是在政治哲学里面都学过。一个叫什么……不要把哲……哲学不是政治之科学。不是……不是科学之科学。但是……哲学是科学之科学。
它就是费希特提出来的。而哲学只是它的知识学的一个老土的名字。一个老掉牙的名字。是可以抛弃的。不要叫哲学。就叫知识学。科学之为科学。科学之为科学。它的……它的……就是知识学和科学不一样。科学是自由的学术。而知识学……科学研究是……科学这学术形态研究是自由的学术。
而知识学的学术形态研究的是一些必然的东西。必然的东西。什么东西最必然?底层意识结构。其实说穿了研究底层意识结构。你的意识结构最底层的。底层的意识结构。这个底层意识结构在费希特那边同时就是本体论结构。是同一个东西。研究我的意识的发生学机制和我意识当中的客体性、空间、时间、主体间性。
这些很重要的这些意识结构。它的发生学机制就等于研究本体论。研究这个是一样的。然后当然你也可以进一步把你研究出来的。为什么它是必然的东西?它是不由分说就在那边运行的。知识学其实它研究的……我甚至可以说知识学研究的是不可知的那些东西。不可知的东西。
所谓不可知的东西是你的底层意识结构。这种东西对于你的知识本身就是构成性的背后的机制。那你要如何把握这些构成性的背后的机制呢?费希特说我们要对它进行纯化。然后要就是看本质看。这是我的妈用现象学术语的。别烦了。说穿了费希特就是对它进行现象学直观。知识学直观。
但是它是用一种命题化的方法。命题化的一种方法。然后这个命题就是它是用这种命题化体系化的方法。体系化的方法。也就是它还是依赖形式逻辑。但是它会告诉你形式逻辑只是姑且一样。最后就是我们人会直觉的觉得符合形式逻辑就对了。最后它会告诉你
它就是它的知识学和形式逻辑之间有一个循环论证。这个东西在费希特看来是不正自明的。循环论证就让循环论证去吧。但是他认为知识学它揭示了意识的底层机制之后揭示了整个认识结构整个存在结构存在和这个和就是整个本体论结构整个主体性结构之后
你就可以知道形式逻辑它是怎么怎么被结构起来的但是在你抵达这个结构之前你要预设形式逻辑你要而且要用形式逻辑要使用形式逻辑形式逻辑被看成是是对于知识学当中的知识学当中有形式有内容有形式有内容形式说出来就是就是不可知东西的形式不可知东西的形式是啥
就是意识活动,就是最原初的主体的意识活动,甚至都尚未主体化了,要打个引号的主体的意识活动,绝对自我,绝对主体的意识活动,就是它的形式,它的活动方式,就是知识学里面研究的形式,它的活动结果,它的活动产物,
它的活动过程,就是它的内容。知识学就研究这个东西。知识学实际上是研究很难被知识的东西,很难被客观化的、被对象化的、把握的东西。但是它研究一切嘛,因为一切东西都要有……你一切知识被理解,都要通过意识活动,意识形式和意识内容被理解。而逻辑,形式逻辑这门科学,这门特殊的科学,则是把意识活动的形式,
形式本身当作它的内容去研究的,当作它的内容加以自由发挥的研究。自由发挥的一种命题化的,一种命题化的,一种就是嘴巴说说的,就是discursive的。我可以命题化,这样我看看它行不行,那我看行。讨论,就是自由的。
就是科学在费希顿那边是自由的探索。什么叫自由探索?就是你是清醒的,意识到的,外在的,把它作为自我的对立面去把握的。就是,它不是一个绝对自我的,里面的东西,里面的东西你看不见的。人呢,看不到你自己的,但是在费希顿那边,人可以看到自己的。
好野,我跟你讲,好野。我要说的就是说,科学就是一种自由的认识活动。它研究的东西的方法就是自由。自由的去设立一些东西,自由的去不设立一些东西。
自由的去提出一些在知识学的基础上,在知识学的基础上提出一些假说,然后再到那个克里化的维度去验证。而知识学本身它研究的是必然的东西,是死硬死硬的底层意识结构,底层意识结构。这些底层意识结构,底层这个主体性环节,这些同时就被看作是本体论结构。它就是本体论结构,底层意识结构就是本体论结构。
因为这个意识就是存在,就是自我的存在。就是你的命,大哥。你的命都不承认它是存在了吗?都不承认它是一切存在的源头。意思是给你一发子弹,你还可以体验东西,那你可以去尝试一下。我觉得这个哲学反而是比较有人性的。那你相信给你一颗子弹把你意识取消,你还能体验东西吗?Are you kidding me?
在费希特那边,存在不被体验是没有任何意义的。就是说,自我的存在不具有体验的可能性,归根结底不具有体验的可能性,也是没有任何意义的。没有第一人称的话的可能性。就是比如说,你可能要三四岁的时候开始具有一种反神性的自我意识。之前,在费希特看来都不是你自己。之前的小孩不是你,那个动物,那个符号学动物,那个在一个……
家庭当中成长起来那个符号学动物,那个婴儿,通通都不是你。你的自我何时具有统一性?当你可以自己设立自己……设立自己的对立面,以及设立自己自我和非我的界限的时候,才有你自己。才有你自己,在费希特那边。所以在费希特那边,认识论上是有一个对立的。科学和这个……我现在脑子里面都是B站的那个什么……B站的什么……
伪装成小学生去骗什么……那种活动骗子,给他发黑丝图的那个背景音乐。就是……我也没法控制我的这个……底层意识,我靠……好吧,我们扯远了。就是因为这个知识学,其实胡塞尔特喜欢这东西。因为他和……他和这个……就是……
自我和非我是个孪生兄妹,你知道吗?自我和非我是个孪生兄妹啊。那到底怎么导出来的?我只讲了那个……第一原理的……第一原理的前五个命题,已经他妈讲的头要爆了,但是还在那里解图。第一原理总共有十个分命题。第一原理就是A等于A,或者就是自我等于自我。自我等于自我。第二原理是A……A……
就是……非A不等于A。就是自我设立非我。自我设立非我。第二原理。第二原理有几个了,我记不得了。然后第三原理则是……第三原理则是……则是对他的一个协调。对这两个协调,就是一个界限。设立界限。就是……A等于A,背后会设立一个……
X。A等于A,这种……这种关系,背后设立X,就是符号学注册的一个。但是符号学注册进一步要设立一个Y。它是……符号学分裂。符号化分裂的一个东西。分裂。分裂原理。你可以说分裂连接原理。分裂连接原理。就是源出分裂。第三原理其实就是一种源出分裂。源出分裂。就是……就是……符号系统和他内在的符号对象,
包含对象之间的一个分裂。这个分裂是自我分裂。自我的内在分裂。自我内在分裂成……自我和非我。然后他们又统一为一个整体。统一为一个整体。这个自我,就是在我当中实在的那些东西。在我当中实在的那些东西。就是我的意识结构了。自我就是我的意识结构。
它是纯粹实在。绝对存在。而非我则是我的意识对……对于……可对象化他者的敞开性。可对象化的……他者的……敞开的……事欲。敞开的一个事欲。非我实际上是我……我家大门窗打开。打开那个门就非我。它是绝对虚无。绝对虚无。
我将来有……有空跟你们讲费希特的这三个原理。绝对虚无。绝对虚无。实际上这个非我就是一个……一个……一个……屏幕。这个屏幕里面的东西可以不是我。被设立成不是我。被设立成我对象化的对象。我对象化出来的对象。明白吗?设立和设立者之间的一个对立。这个对立就是否定性。绝对自我的否定性。绝对自我的否定性。
我脑子里还是那个……它具有最低限度的他者性。这种东西不是你可以完全控制的。虽然……而这个绝对虚无其实就是个……就是个表象之镜。表象之镜。The mirror of representation。这个非我。在费希特体系里面这个非我……当然就是说它要表象化的……
被……作为一个反思的一个对象去把握的话,它要表象。但是并不是所有的存在都依赖于表象化的一个机制的。所以在某种意义上,费希特有点克服了这个表征主义。它部分的克服了表征主义。它没有给表象一个非常非常原初的一个位置。Representation。但是你会看到它这个自我学,或者它这个主体性理论内部的话,其实有很深重的这个康德主义的残余啊。
有非常深重的康德主义的残余。虽然费希特说这些东西啊,他自己也说了,这些东西就是从康德的纯正理性批判里面鲜艳演绎。鲜艳分析论啊,鲜艳分析论里面搞出来的东西。它本身就是有点蛇的啊。本身就有点……有点命题中心主义。我不说它判断中心主义,它至少还是有命题中心主义。然后还有一点这个……就是……还有一点表证主义。
就是给表象的存在论地位有点高。有点中心化啊。但不管了,我觉得它基本上在这个……它的本体论就是自我和非我的对立啊。它的本体论就是……看上去是自我和非我的对立,应该其实要化成自我和非我是在一侧。和它们对立的东西是什么?是那个Y啊。Y设立X。Y等于X。X就是这个……
符号学理智的那个力量。符号学理智的力量。X是主体的符号学理智。主体创设符号学空间在费希特的那个……那么X是啥?X就是A等于A。那么A等于A是啥?A等于A是一种……就是一种理智。理智能力。符号学理智能力。一种威能。一种全能。就是……If A is, then A is。他妈的,这不是废话吗?操。但是……
假如A是一种不合逻辑的东西。比如A是圆的方。A是圆的方。我的主体依然有能力……拟制它的存在。符号学拟制是一种超本体论的力量。这种超……这是本体论上的吗?不合法的东西我都可以……操。本体论我说了算。它是一种本体性的力量。不合法的东西我也可以拟制你。符号学有地位。了不起吧?If A is, then A is。
那么这种……不讲理的这种道理是哪来的啊?是由自我……自我设立的那种能力啊。self。这里应该就不是self了,而是ish啊。就是I啊。I。I preside myself。I preside……我设立我自己。myself。so I am。所以我存在。就是说……我存在……就……在废弃证里面啊。主体的存在。我存在。
和……我设立我自己。我……设立……我自己。它们是一码事。你……不需要先有个……载体、机体。然后由它来设立你的存在。就是……我存在……这个是个动词啊。动词。我……我作为一个……be。就直接就是那种be。它们是一码事。我的存在本身。
我的design啊。和我的这个……designer或者design。我在这里存……这是一码事。你知道吗?我……我存在和我……就是作为动词的我存在。和作为结果的……存在一个我。我……我存在的结……就是……我存在因为我存在。你知道吗?我为什么存在?
因为……我……存在。然后作为我自己。我在故我在。就是在费希特里面就不是我思故而在了。他也不是他同时在另外一个……他在书里面……就是……看……看不太上的一个家伙。我表象所以我存在。不是的。费希特直接说我存在。因为我存在。
不是……我思故我在。在费希特这里是我在故我在。我的存在本身创造了我的存在。它是一个回溯性逻辑。它他妈是暴力、蛮力。是一种原始行动。本体论上的一个源出事件。我他妈就存在了。使得我存在了。我就是这个因果关系。而这种因果关系在费希特的理论是超因果关系啊。它是一种超因果关系。
就是它是一个超越符号系统内在关联的一种超因果。Meta。它是一种Meta这个Causality。它是一种超因果性。我存在。因为我存在。就是源出暴力。我的存在就是撕裂。撕开这个符号学空间的一种源出力量。不需要他妈的什么我。我在故我在。你了解吗?我的存在不需要。所以你如果要说存在主义。我他妈说费希特是最他妈存在主义的。
费希特的知识学是最狠的。但是他这个知识学是很大程度上受限于。就是海德格尔也是喜欢费希特的。费希特是最被这师徒两个都喜欢。胡赛尔和海德格尔都喜欢费希特。You know?因为。因为他们的止去很类似。你知道吗?就是这很直接了账回到事情本身。
但是费希特有点受制于概念体系。比如说这个这个很简单吧。原理一很简单。但是到了原理二的时候。这个时候他就有点搞不清了。原理二的时候。自我和非我。其实我刚刚已经说得很清楚。非我实际上就是你的私欲。你我作为我是设立设立者主动的我。或者用胡赛尔的话。我是constituting。我是一个构造活动。我是主动的。那被动的东西。
被动的东西。在这里面就有一个原初的二分。在自我等于自我里面。其实就有一个原初的二分。自我等于自我里面。这个左边的自我。它是作为一个positor。positing。这是动词。主动方。后面这个自我是posited的。它是被设立的一个自我。在这里已经有差异了。其实已经有差异。没有必要费希特他妈的闹了一圈。说这个非A不等于A。
然后说在非A不等于A里面。我们其实只能设立非A等于非A。然后这里面又有一个X的乱七八糟。这个论证有点蛇皮。我跟你讲。我这么受不了的。我是学黑格尔的。我是受不了的。在这里就是有原初。有原初差异。那么他最后当然费希特还是蛮上道的。他最后就告诉你就说。自我和他所设立的一个不同的东西。就是这个X实际上代表自我。
那么自我在设立A等于A的时候。也预设了一个X。但是这有一个。当然我们自我为什么也能说非A等于非A呢?因为我们的自我有一种原初力量。就是原初否定性。可以对质。可以对质。我们不仅仅可以。叫对设。还鸡贱呢。对设。设置的设。对设。就是opposite反向设立。
这是属于自我的一种原初能力。反向设立。那么费希特讲了半天反向设立。最后他告诉你。反向设立就是一个设立本身。因为设立本身会有设立者和被设立者一个对立。所以设立本身就会。我可以设立A。不就是我在这里。我可以设立一个非我的东西。非我的东西。一个非我的一个东西。我可以设立A嘛。所以这个结构其实是。其实第二原理的时候。
费希特用的那几个分辨题里面。就有点蛇了。再到第三原理的话。更蛇了。第三原理的话。他直接为了统一自我和非我。为了什么。为了让这个自我和非我。不要互相扬气。因为他们会互相矛盾。互相否定嘛。一个东西怎么可以同时。那怎么办。他说这个时候又有那个在X背后。X就是那个。符号学拟制啊。我就不。不重复了。在符号学拟制的力量之后。
还有一种力量。是原初差异化。还有个Y这个力量。这个Y的力量。支撑了 second命题。支撑了这个第二命题。就是A。A不等于非A。A不等于非A。非A 不等于A 。一样的。就是支撑了否定性的。说穿了。那么什么东西支撑否定性的。有那个有一个分裂。有一个什么可分性。再一个什么就是一个量上的一个差异。量上差异是。
一变成二或者各占百分之多少量上的差异,就是一个东西有一个整体和部分的关系。这个y其实代表原初集合论,代表原初集合论,就是原初底层意识里面的一个符号学当中的一个集合论的一个源代码。这个东西他把它说成是一个量,量这么一个概念。
他就把它概念化地把握了,就是量,量,整体和部分的关系,可分,可分性,整体性,这么一个完整性,这么一个东西。他统一把它叫量的逻辑,量的一个原始规定性。然后由这个东西来使得自我和非我两个东西各作为一部分,统合成一个完整的一个自我,一个最屌的原初的一个自我。
原初在第一元里面自我,设立自我的一个自我。然后他的知识学的三板斧砍出来了,但后面他又开始把其他一些概念给他搞出来。在这个意义上,我要说的话,所以他在本体论上,所以我们来看常理论上。
常理论上,形而下,versus形而上。形而下的部分其实就是存在,直接的那些存在,直接的存在。形而上的那部分其实是反思性的,反思性的也等于抽象性的那个维度。它是间接的,就是理念,理念的一个维度,理念的一个维度。
但是,菲希特的知识学有一个好处,他把这些反思性的抽象的理念这个维度,用这个知识学给用绝对主体性,绝对主体。所以他的那本书出来之后,有人一直说,说他读神啊,读神。他把这个东西,把这些东西变得,就是用一个辩证法,或者用一种倒逼。你看他刚刚那个就是没办法了,我再不这样的话,我这个知识学要崩塌了,我一定要有个知识学,一定要有一个统一一切的一个人。
这个理论,作为哲学,作为科学之科学,作为一个,就是研究的是必然的那些意识底层结构的,所有的认识,所有的知识合法性的底层结构,底层机制,所有的存在的底层机制,存在被主体化的体验领会的一个底层机制。
如果,所以他,他就是倒逼出来,要有可分性,在他那个第三原理,其实第三就是那个,充足理由力,这个原理里面。他,所以一定要有这个反思和抽象,这个东西,要把理念世界给他的超越性,给他消解掉,其实是把理念世界的超越性给他进行一定的消解。他不相信有一个平白无故这么悬在里面的一个理念世界。
这个和胡赛尔的指趣是很相似的,很相似的。但你要考虑,哇操,菲希特是几几年的人,胡赛尔是几几年的人,要考虑到天才的思维方式是类似的,就是把高构在上的东西给他拉下来,在理智上,然后找到他的那个,鲜活的机制,活生生的机制,活生生的装配组合,生成倒逼的辩证的机制。在菲希特在这里,他的辩证法是他妈的半吊子辩证法,他没办法,
他就没办法。菲希特的辩证法是,我不假设这个概念出场,这个游戏就玩不下去了。他的辩证法是一种否定的,一种否定性的一种辩证法,是蛮蛇皮的一个辩证法。菲希特的辩证法就是,哎,这两个要互相扬气了,自我和非我要互相扬气了,我的妈知识学,的妈……第三个命题开始就完蛋了,玩不下去了,或者第一第二个命题,
首要命题和次要命题就衝突了,第一原理和第二原理衝突了。这个时候我一定要有个新的概念构造出来。概念是很屌的,原初的,也是个原初的东西,也是个很重要的一个东西。他这个辩证法,他妈的是有点……他其实是康德的追随者,其实菲希特是康德的追随者。他这个辩证法是一种,通过……这个局面不行,我一定要生产出一个新概念出来。
概念,理念的这个发生学机制,它是一种否定性的辩证法,是一种……这样不行,没有这个理念过来震住场子,没有这个新的这个发明,这个创造性的这个构造,玩不转的。我又发现,我的意识当中确实有这个量的这个,这种这种这种概念,确实有这种量的这种思维方式,思想形式。
诶,不就是,不就是这个知识学里面的这个对象和这个心理学的对象,或者说和就具体科学里面对象不就……诶,他们相互印证了。诶,那就对了。这种东西呢,就是说……不管了,反正我觉得……而在菲希特那边,反思的必然是抽象,抽象的必然是反思的。反思的必然是抽象,抽象的必然是反思的。所以这个reflection,
具有reflection那种可以无条件反思的,就逻辑学,它是反思性的。但是它一定是一种抽象活动。抽象活动。所以,所以菲希特算是继承了一种心理主义啊,心理发生学。抽象活动是……但是它在这里,其实是一种主体性的一种发生学。就是它会使得这个概念,抽象活动,反思性的这些机制,这些意识结构,这些本质性的环节,它都是抽象的。
就是主体活生生的活动。活生生的这个主体性,自我活生生的抽象活动。它是现实的历史的发生的。本地论上,我说自我和非我其实是站一侧的啊。非我站一侧。vs哪些东西啊?vs就比如说那个,可分性这种东西。可分性。可分性。这是第三原理。
还有否定词这种东西。否定词这种东西。否定词。那个非啊,这种东西。还有这个什么肯定。肯定性。否定性,肯定性。就右边站的其实都是站的意识活动啊。活生生的意识活动。绝对自我的……绝对自我的设立活动啊。右边站的都是绝对……就是左边站的是将死的。自我什么非我,这些什么屌东西。
什么进一步还有什么人啊,伦理啊。这些东西都是将死,都是一个结果。本体论左边站的都是结果。右边都是站着绝对自我的意识活动。他们都是站着一个动态。动态。主动的行为。这些动态的主动行为,它在本体论上具有优先性。更屌啊。它就是对应着这个形而上。这边对应着这个形而下。蛇皮屌的东西。最后在认识论上,也是二。就是有知识学。
和这个科学的一个对立。科学的一个对立。知识学研究必然的东西。科学是进行自由的假说实验。假设。实验的一个东西。费希特举了个例子。就是科学就是。知识学是相当于什么?知识学举个例子。就相当于。比如说时空。时空就是由这个自我中心。
然后有一个无限的一个时空的一个。附多体。叫四维时空。manifold。这么演设出去。这个东西是。其实是我的空间性结构了。用胡赛尔的话说。这是我的一个。空间性的。还有一个身体性的。还有一个时间性的一个框架。就是把这个。时空矩阵给它。时空。坐标系给它。架设出去。这是人的意识结构呀。这是人的世界化的一个意识结构。自然世界化。宇宙化的一个意识结构。
这是知识学研究对象。那么在飞机上看来。知识学研究对象。往往是晦暗不清的。往往是晦暗不清的。晦暗不清的。就是。它是底层结构嘛。我们基本上在。用这个结构的时候。比如说你闭上眼睛。还能想象有个这个坐标系。参考系。这么一个时空背景框架在那边。这怎么被构造出来的。这里面的构造机制。是知识学研究的。是很难的。非常难的。
你研究你的意识结构。如何构造时空化。时间化。空间化。以及中心化。自我中心化。以及这些方向性。什么一条无限的线。射出去。这种东西。各个方向。这种东西是很难研究的。而科学则是。对于这种模型。直接的一个借用。然后自由的在里面设想。时间和空间。比如说时间和空间是怎样的。自我中心。它就会设想。我这个无限设置。就是。到科学这边。
才会有直线这种概念。直线这个概念。而直线这个概念。在知识学那边是不可能的。为什么。因为自我中心是无限往外面扩展的。它的边界。是。是不会被设想有个边界的。没有边界。就没有另外第二个点。和这个自我中心连起来。它连不出直线。而科学它就要。我们自由去假设。这个自我外面的空间。是可以有个你知的。一个有限的一个界面。一个圆形。然后就可以点连上。
然后从这一点连上之后。它就是直的。就是用直的方向性。这种东西是科学自由假说。自由假设的。然后你可以进一步去搞一些几何学。搞一些什么一种空间。空间。本体论。就是物理学这种东西。了解吗。就是在科学那边。它可以自由的去。假设这个复杂的原初结构里面。也还没研究清楚。还没弄清楚。我他妈先假设起来。假设然后去做实验去验证。
它具不具有可靠性。科学是很自由的。而。知识学是研究必然的那个维度。研究前反思的。下意识的那些结构。研究一些。当然是命题。那是。知识学可以通过一些非常。就是辩证法的方法。实际上辩证法。就倒逼啊。没有这个环节吗。不行了。没有这个环节。不行了。没有这个环节。不行了。它借用形式逻辑的。几条定律。其实它的那个。
绝对定律。绝。绝对原则。首要原则。次要原则。和第三原则。它们实际上就是对应的。逻辑学里面。同一律。然后那个。矛盾律。还有一个是。充足旅游律。对应是这种东西。或者是对应排中律。哎呀。它有一个。要有一个中介嘛。要有一个中介。我跟你讲。这个体系啊。其实是。可惜有了一个胡塞尔。
由胡塞尔把它精简化。我觉得胡塞尔和费希特实际上是。意气相投的。但是胡塞尔那边不存在一个。知识学和科学的一个。一个一个一个对立啊。胡塞尔那边。我他妈的。要把你。对你妈。我靠。你科学。不能够做这些假设性的实验。这假设性的。因为。我现象学。还没见机完呢。你科学通通是不合法。要悬置起来。一边去。在本体论上。他也没有。胡塞尔。他也没有让那些。行为的。
主动。活动。和他的那个。产生出的产物。有明显的对立。在胡塞尔那边。就是概念。理念。框架性的。这种东西。他。也是活生生。当然。就是说。就是说。呃。他那么的。在胡塞尔那边。他们的。就是意象性关系啊。意象性。就是说穿了。胡塞尔那边。用意象性原理。把它连起来。而费希特就用可分性。其实是把他们。区隔开来。
原始的分裂。啊。费希特是把握到。这种原始的分裂。原始的分裂。原始的对立。原始的分裂。这种分裂。不可避免。这种分裂。是辩证法的一个运动。而在胡塞尔那边。意象性。他不认为。他认为。最原初的。就是。这种。两极状态。二元状态。最原初的。意象性本身。这种二极状态。就已经是最原初的了。他。没有。
没有再之前的东西了。没有再之前的东西。所以有可能。费希特。这个东西。才是。三杠一。胡塞尔这个东西。反而要说三杠二。但是呢。就是。还是要看他本体论态度。胡塞尔对于这种二元关系。已经不反思了。他就在这个originary。这是原初的被给予性。他就是。意象活动和意象对象。就是。原初关联的。就是。形成个意象性的。他就是本体论最小单元了。所以。
在一个意义上讲。他在本体论上是偏保守的。对抗性不足。而。费希特在这里。他使得这个。之前的有更原始的。原始活动。还有意识性他者。安斯通斯这种东西。就是还有那种。他这个。他的自我学里面。还有更幺蛾子的东西。他的发生学机制。是直接就有辩证法。嵌入在里面的。有意识性他者。这个非我在这里。在这里。在知识学里面。讨论到的非我。还只是一个小宝宝非我。还不是那个。那个。
那个。就悸动。就是安斯通斯。安斯通斯。他还不是这个。我不知道有没有评错。不管了。翻译中文。翻译成什么。痛苦。还是什么。冲动。还是什么的。就是。费希特的本体论。其实更。对抗性更强的。对抗性更强的。好了。我就讲到这边。我就讲到这边。我觉得我们下面会四讲。会讲知识论。
就是。处在费希特水准的哲学家。费希特本人肯定是一个。但其他人呢。对不对。其他哪些人。处在费希特水准。我还要到哲学史里面去搜罗一番。哪些人是。处在费希特这种。自以为。詹姆斯。你知道吗。詹姆斯。那个他妈的。那个什么。什么心理学家。描述心理学家吧。这个蛇皮。我觉得他就是个费希特翻版。我跟你说。这个说。
天才的思维方式总是类似的。你要么在本体论上比较。要么。就是。就是胡赛尔。他两边都闭合了。反而他妈严格了。他认识论上和本体论上都闭合。都是一字头。反而他变得严格起来。反而他徒子徒孙。受不了这种严格性。反而是productive。而费希特这个唠嗝。他自己敞得太开了。没有徒子徒孙。哎呀。我跟你讲。我靠。我跟你讲。
就是聪明人。三字头的聪明人。在建构自己哲学体系的时候。特别是开宗立派的宗师。要留点饭给后人吃。你的名字才能响亮。费希特。你这条路走绝了。我跟你讲。你这走绝了。了解吗。他这种构造论。他这种就是。他这种。发生学机制。其实和那个烙格很像。和我们之前说的。就是上一个。
三杠二杠一杠四。和卡西尔是很类似的。但是说卡西尔没有那么辩证。卡西尔没有他这个自我学里面。发生学机制这么辩证。卡西尔十二。辩证法不行。那么这种东西呢。就是说。我们在变观了这些辩证法家。观念论家的这些。行指策略之后。我觉得我们自己也应当承受起来。勾到我们自己的辩证法。勾到我们自己的先验发生学。勾到我们自己的先验发生学。
先验主理性理论。勾到我们自己的整个意识结构的各个方面的理论。现象学和辩证法都学完了。观念论都学完了。你还做不到这一种。那我觉得你的哲学有点是白学了。勾到起来之后。那你。体验生活中体验各种。就如同蜘蛛在握了。如观掌纹一样的。是。是。这和别人不一样。就装了一个基本软件了。三字头走完。你那个软件基本上装上去了。好吧。那讲到这里。
