今天要讲这个主义主义的4-1-4那他的代表人物呢是the latestrevolutionafter the latestrevolution的那些intellectual
知识分子后缀应该是怎样的?我搜一下。
在……他后面啊。在最后一次。这个最后一次那个年份我就不要写了吧。年份我就不要写了吧。有个持续比较长,有个持续比较短的。
所以我说它是一次,实际上它是两次。但是实际上它又只是一次。它又只是两次。它背后就是告诉你这个PS模式失败了。这个L主义的这个PS模式。它失败的情况下。我甚至看到S主义的PS模式也失败了。这个PS模式下的R Revolution失败了。
R Revolution失败了。你要弄清楚。PS模式。PPV State。State。P那个派对State模式。失败了。这个在理论上一开始实际上就是不太符合马克思主义的。有点怪怪的。因为他说了。安格斯包括他说了。就是你……解放性的政治运动之后呢。一瞬间。这个State就消解它自己。消解它自己。
要一国建成。但这个还维持一个国家的一个状况。在理论上都是已经是新的迷雾之中了。经典理论体系。你甚至可以说这个SPD的。SPD是他们老宗主了。老权威了。根本不能理解这个东西。根本不能理解。SPD最近又获得政权了。根本不能理解这个东西。你了解吗?根本不能理解这个东西。
因为这个东西。L主义。后面S主义。在后面M主义的。它的那个。不对的路。认为这是不对的。那么在这个之后呢。就是。有些知识分子啊。就普遍认为这个模式是失败了。那么事实上呢。就是说。或者说这个模式不是。不叫失败了。这个模式。不能够引起。因为所有的这个实际上都是失败的。所有这个东西。在哲学上来讲。都失败了。都没有彻底的解决问题嘛。
那么这种失败。他会为下一次做准备。为下一次做准备。呼之欲出。就像雪莱。他在面对这个。法国大革命失败之后呢。他还是期待着下一次。可能性比现实性更有意义。可能性比现实性更有意义。那么在这个维度。这一些。在最后一次Revolution的那些。马克思主义知识分子呢。那就是。其实我们之前都已经接触过了。
之前都已经接触过了。他依然保有着。他的Marxist的这个身份。这个姿态的。激进的对资本主义。加以批判的姿态的。那我们说这个。巴乔。这个还有这个。还有什么。这些人。这个阿尔杜塞啊。这种啊。还有这个什么。如果不要说的话。德洛兹啊。实际上也算啊。
德洛兹其实也算。那么这个身份呢。还是继续保有。但是他们的激进性。各有差异。激进性各有差异啊。目的论上的这种。姿态啊。各有差异。实践的方式也各有差异。实践的方式也各有差异啊。那么这个点位。我把它叫做这个。Spiritualized Reputation。
Reputation。怎么拼啊。我可能拼错了。我可能拼错了。重复啊。重复。重复的英语。Repeat。Repeat。Reputation。是E啊。是E。它中间是。缩。缩字母。EA缩成一个字母。
缩成E啊。它没有。跟那个I没有。P关系啊。Spiritualize the Reputation。它是一个。怎么叫。精神化的。精神化了的。一个重复。那么在这个意义上讲呢。它不是真正的重复。它不是德洛兹意义上重复。它。它这个你可以说。它不是德洛兹意义上的那个。那个。新生的那个重复。
不是那个意义上的重复。Of the great。Of the events。Of events。事件的。精神上的重复。我不。我不想把它叫做。对于事件的精神化。不想这样说。会变成哲学化意识。前面已经讲过了。在这里是。对于事件的精神化的一种重复啊。They want to repeat.你甚至可以看到在法国。
最后发生的那一次。可以看成是个事件的一种。精神性的一个重复。甚至我们说。在我们国家发生的那一次。那个比较。持续时间比较长的。也可以看成是。精神性的一个重复。但是我要讲的就是说。由于它是真正的在重复。那些伟大的事件。而不是它本身是一个伟大的事件。所以呢。在这里只是。它依然是个理论化的一个点位啊。依然是个理论化的一个点位。依然是理论化的点位啊。
我们会重新来接触。比如说。法兰克福学派的。里面比较激进的。然后那个。重新接触。阿尔杜塞。巴迪欧。还有齐泽克。德勒斯。他们的实践。理论性的实践。这个就是被看成一种实践。而不是一个理论啊。它的理论。我们不认为它有什么重要的。它是真正理论性的实践。而理论本身。
的。意义。它也是在我的理论里面。对它加以阐述的。对。加以阐述的。为这些理论赋予实践性的意义。本身就已经是最。最大的。一个优待的。一个龙虫了。但是就。414。卡卡。世界第一四号位。它这个东西是游戏性的。所以说。不是非常严肃的。可能就是。
就是切合到。吉德哥的一个批判啊。说你这个。哎呀。没有严肃的。你缺乏这个主人性啊。负性权威的。没有办法。转化成主人话语。但是说。我本意就不在于。或者说。在公共媒介里面传播的。就只能这样传播了啊。那么。我们要看一下。这里。它在常用论上。这个四啊。这个四。这个历史。不好意思。啊。人民。理论家。这个。
这个。已经是。我告诉你了。就是说。这是个什么。失败史啊。失败史。啊。运动的失败史。啊。在各方面都失败了。各个。大型的这个。啊。实验。都失败了。或者是。持续比较久的。持续几十年也没了。啊。持续几十年也没了。九一。一七。啊。没。没多久。七十几年。也没了。
啊。这里面。这个人民呢。他是。就是。现代人啊。现代。现代人啊。啊。好。现代人就是有普遍的反思性啊。本身就有普遍的反思性了。普遍的反思性。然后是。呃。现代的人都是被意识形态征召的啊。被。意识形态。啊。质询的。我们用质询好了。质询的一个。意证化主体。
就普遍的现代人都是这种的。意证化主体了。然后都是享乐主义。消费主义化了。享乐主义。消费主义化了。绝大部分的大众了。然后就是。大众文化也发展起来了。那么在这种情况下。理论家呢。他意识到就是要。他们的姿态探索。就是要突破。啊。他就是说。呃。不再有统一的那种。就。
就一二三。二点五啊。什么四。这些东西。全都。鼓了外了啊。甚至还有一点五。他怎么。他不叫一点五。就是什么。这通通就鼓了。二点五有好几个二点五啊。互相。他就认为这个东西。都。都要。重新来盘算了。到底。行得通行不通了。也就是说。那个范式啊。之前的那个传统范式。理论家通过什么啊。通过先局部的搞一个。团体。然后在民族国家内部形成一个统一的。
然后在多个民族国家。之间形成一个。啊。形成一个国际性的。由这个国际性的东西。直接来。发号施令统筹全局。这种。其实是自上而下。他在这个。这个理论到实践的过程中。自上而下。虽然他实际上他。啊。里面发起的运动。很多是自下而上的运动。而是。就是形成影子。竞争性的。影子性的政权。来和这个。说吧。沙沙俄啊。和海河。
和那个。这个。德皇啊。和这个。匈牙利。啊。这个奥匈帝国的。这个。啊。这个皇室啊。和他们。或者带异性的那些政府啊。来。做竞争。做竞争啊。那么这。这条路。是走不通了。这条路。那么理论家这个。面对这个现实的时候。那么他要重新去找路。这条路啊。比你想象的要。夸张的多。它是一个后。后。殖民时代。后。民族国家一元范式时代。后。这个。
这个。这个。那个。批State。这个。就是。就是。一元。一元。一元化的一个时代啊。就是。Party和State是。是。就是。Party搞一个。他白手套State。然后干事。然后解决。就是。然后用。用法权。治。秩序啊。来去解决各式各样的事情啊。对吧。变成他的图章啊。变成他架设在这个。呃。民族机体上的一个。交手架呀。对吧。
State是P的交手架呢。什么这种东西。但是关键问题是。这个东西呢。啊。这些范式啊。都在理论家眼里。都是要。重新思考了。重新思考了。Rethink。重新思考了。那么。他的。实践单元呢。就是。啊。呃。实践单元是。这个。有声量的。有声量的。
呃。国际性的知识分子啊。国际性的一个。呃。知识分子。或者说是。呃。派别啊。派别。学术派别。学术派别。一定要。要。要到这个层面。才有用啊。不到这个层面。没有用的。他有声量的。而且是可以独立活动的。独立活动的。有声量。独立活动。他钱。自己可以养得活自己啊。这个。实践单元。
他还同样有个要求。他也是自己可以养得起自己。跟那个。我们上。前面讲的四杠三。四杠一杠三里面也是的。你奥地利的马克主义。也是得自己。养活自己啊。你这个法兰克福的这个。什么。社会。学研究所啊。他也是得自己能。有。很大程度上。自己能养得起自己啊。你不是。不能依赖啊。不能依赖于布尔乔亚集体。或者不能依赖于某些。就是一些中心化的。社会建制。你不能依赖于这种东西。
知识分子要。而且得有一批人。比如说。齐泽克一个人带。带一堆啊。巴迪欧一个人带一堆啊。是吧。他。他是。他。他是有声量的。国际性的。学术知识分子的。或者说是一个。一个学术派别。一个学术派别。这个派别。他自己去。要自己去找钱的啊。自己去找钱。自己去温习啊。温习。你怎么搞。怎么搞。
那就是开了。你现在没办法玩。玩那个饭室。前面的饭室。那可以。发报纸。或者说是。印杂志啊。或者或者直接募捐。那么现在吧。吃相没那么。没办法这样搞了。那就要。想办法养活自己啊。是吧。接。接广告啊。做代言啊。是吧。走学啊。什么的。演讲费啊。说。演讲费是那个什么啊。哎。还有什么。还有这点好事。我今天要笑一笑啊。收了演讲费。可以不讲。
那不是。不是赚了吗。就是。哎。演出费都。给我了。我可以不说话。我也可以有演出费。那不是。我来旅游一趟的。应该。笑死了。笑死了。哎。我跟你讲啊。这个。这个东西呢。这个是。其实是。呃。四杠一杠四啊。在这种情况下。其实是。绝望当中的希望啊。绝望当中的希望。绝望中的。啊。欲望的事情可以说。它是用欲望。它是用欲望。
是一种。直接通过欲望就可以看见。看见希望。看见希望。早就已经来了。早就已经来了。如果我们。用提斯克的讲的那个。他曾经讲过的俏皮话。就是说。呃。我们。就要学会。像那个。而且要比环保主义者更糟糕。就是。就是。认识论上这个四啊。就是。相当于就是说。比环保主义。环保。主义分子。呃。环保主义者。
呃。更有欲望。更有欲望。看见什么。看见。危机啊。看见危机。危机。环保主义者看到危机是怎么样的。环保主义者的看到危机是。啊。我赶紧去行动。危机肯定要降来。降临的。不是人类要毁灭了。再不行动来不及了。再不行动。啊。这个什么大气层要爆炸了。或者要就这个洞要就把这个。再不行动马上就海啸了。好点。
那么我告诉你。啊。作为这个四一四的这样的一种知识分子。那你要比是更狂野的。因为是。你比环保主义者更有欲望。看见危机。意味着什么。你要看到。哎。已经发生了。灾难已经发生了。并且灾难会不停的发生。我们还处在旧的矛盾当中。旧的矛盾没有解决。没有被解决。旧的痛苦。旧的灾难。那个危机早就降临了。我依然要去。绝望的去寻求一切的。可能的解决的方法去解决。
就是我自己的存在就是希望。在这个意义上讲。认识论上就是说。这个时候的主体性本身。这个时候这种理论家的主体性本身。就是认识论上的一个。就是希望。希望啊。就是希望。这我们这个就是要向巴迪欧学习啊。巴迪欧学习。他的绝望应该是比我们都绝望的多啊。最后两。最后两次在他眼里面也都失败了啊。那怎么办呢。他还是有希望。这个希望不是由于他看见的希望。
而是他本身的看就是希望。他本身的这种。这种。这种去改变未来啊。去拯救过去的这种欲望本身啊。这种行动本身。这种姿态本身。就是希望啊。就是希望。那你要做的比环保主义者更野啊。更野。更野。这个认识论上的四啊。这个四的存在其实还有更多的原因。那什么原因呢。因为。我们。我们这个把它叫做本体论上啊。
本体论上。叫做一。其实就是本体论上这个一。这个一就是资本主义啊。资本主义符号系统。资本主义的符号系统。这个。资本的这个符号系统呢。就。Capitalist。这个符号系统。他。不停的在解育。又不停的在再解育啊。不停的。那个语字我都不想写了。他。他解育化并且不停的再解育化。中间是。
是。不停的。当初。最小差异啊。这个最小差异就作为他的本体论呢。就是资本主义符号系统。它其实。已经失去它的总体性了。去总体化了。去总体化。去总体化。所以这个用。巴里欧的。术语就是说。就是一个无世界的一个无世界的一个时代。没有这个世界框架。这个世界。就是那个本体论框架。没有这个本体论框架。没有一个完整的本体论框架。
所以它没有一个整体性的解决方法。无世界的一个时代。去总理化了。但是这种无世界的时代,它还继续不停地在生产出主体和客体的最小差异。这里我们不管……我们这里不要去管最小差异在德勒兹那边有什么语界。按照我们自己的理解,这个最小差异本体论述,
本体论发生过程中的那个最小差异。这个最小差异虽然术语是用的德勒兹的术语,但是我们自己有我们的哲学。所以在这里最小差异指的就是,福奥系统的具有生产性,它可以生产出两种东西,主体和客体。资本主义的福奥系统有生产力,它能生产出主体和客体。它能生产出主体,一个意证化的主体,同时又是一个神秘的被缝合起来的一个客体,神秘化的。
就是实在论的一种客体的一个闭合的一种状态。那么这两者之间永远会有个最小差异,永远会有个最小差异。一加一加A,没有拉康的话就说,拉康能够一加一加A,会有这个A一直会在那边。或者说是这个A来使得福奥系统会有这个前面的一和这两个东西的对立,这两个东西对立。精神状态或者现代主理性的生存的危机,
和下面那个普遍的消费主义或者实在论的一种享乐主义的一种前反思状态。这两个东西,中间的那个最小差异。本体论上就是这个东西。本体论上就是这个东西。因为这个资本主义它是通过不断的去消解,不断的消解稳固了总体化的一种可怜性路径。所有的总体化都注定失败了,都注定失败了。但是同时它会再节育,再节育起来。
临时的在包裹起所谓的稳固了一些客体的那个场啊,不停的去生产出来。在我们这个东西,最后就看到场论看完了。场论上已经看完了。这个认识论上这个四啊,认识论上这个四,它意味着就是,你甚至可以说它危机常态化了。因为这个资本主义的符号系统,它会使得认识论危机常态化了。
你没有一个世界框架,没有一个本体论框架,意味着没有鲜艳史,没有鲜艳框架,没有本体论事与,没有鲜艳框架。危机常态化。就是鲜艳主义失败了。一切鲜艳主义都失败了。一切鲜艳主义都失败了,危机常态化。那么在这种情况下,做出的努力只有一种努力。
只有一种努力,就是 spiritualized repetition。绝望努力,危机常态化的这种状况。要对于总体性的那种事件,总体性降临的事件。
对于这种事件,对于符号系统重新铺设一个整全的框架秩序的这种可能的事件,一整个发生,一个跃迁性的,一下子跳进的新阶段的这种事件。对它的一个重复,reputation,对它的一种重复。但这种重复永远在这里,spiritualized,spiritualized。
它是预先被精神化的。它预先被精神化的。为什么它一定要是预先被精神化?因为我们在这里,就是说,spirit,它这里的精神是被,是被延续的,是被延续着的。精神化,在这里取一个双关,一方面指的是,就是说,这种重复,这种重复,真正的重复,当然是要去,
去颠覆前一次的。就是,前一次失败了。前一次失败了。前一次失败了。意味着前一次失败了。之前那一次,failed。这spiritualized不等于idealized。它不是理想化的。前一次失败了。前一次失败的情况,它是在现实当中失败的。那么我要用精神的方式,spiritualized的方式,spiritual,spiritualization,精神化的方式,
去整个的吸收前一次失败。就相当于说,康德哲学失败了。那我要去彻底的去阅读康德哲学。把它全学会,把康德的那些想法,全都思路,全都摸清,摸透,他到底要解决什么问题,他怎么失败的,都弄清楚。然后把康德的精神继承下来。我比康德更康德。你比较黑格人。那么黑格也是的,把黑格弄门清,知道他那个时代,他想,他想干什么。他在面对德国的王权,面对整个法国的这个,
这个这欧洲大陆的这个思想的变革,还有一个反扑,他到底想干什么,弄清楚。然后我比黑格人更黑格人,来自黑马克思。通过这种,类似这种方式,it's always spiritualized,它早已是spiritualized,早已是,就是我们必须预设,就是在这个点位上,你必须预设那个精神是之前那个精神,精神是延续的,精神是延续的。一个不可避免的精神化,在上一次事,事件的失败当中,
它作为光辉,作为那个残余的余境,它,它就是在,在,在催促着你去重复。所以我说它是spiritualized,我用的这个是一个被动的,完成性的,spiritualized,被精神化的,已经精神化的。它这个spiritualization,发生在前面那次事件的失败,伟大事件的失败本身,它强行为所有的后面的这些,后来人,灌注了一种精神化。
强行把他们的,首先就给他们一个一本经验书,就是说你可以直接在精神当中重复这一过程。而这种重复意味着,意味着真正的理解,以及真正的批判,然后创新,然后就创造出新的重复。那么它首先,它会在理论体系里面出现这种重复,首先在理论体系里面,所以,所以这个精神化的这个遗产,首先是在理论框架里面被继承的,理论框架里面被继承的。
好的,那我们今天就讲到这里,这个点位呢,它是会,哲学性会更强一点,味道更重一点,但是它只是一个临时的,这个玩意儿百无一用啊,百无一用,我跟你讲,屁用没有?为什么?因为它历史上发生过,它在一九,它在一九一五年左右,一九一四年到一九一七年前,一九一七年那个十月革命之前,这一过程,这三年当中,这三四年当中,
它已经发生过一次了,我说这个,这个玩意儿,他妈的,已经发生过一次了,而且当时有很多人就是,就是在大战前夕啊,大战前夕,一战前夕,这个已经发生过,it happened once,这个里面的这些东西其实在当时都有过,通通都有过啊,通通都有过,
只不过它在当时,由于它太快了,这个阶段太快了,所以当时的知识分子啊,没来得及反应过来,那么在哲学上动摇的,或者没有坚持好的,没有快速的反思的人啊,就被淘汰掉了,没有快速的反思的人就被淘汰掉了,那么快速的在这种啊,继承性的遗产当中啊,精神性的遗产当中,获得新的重复,走向新的重复的人,就成为伟大的领袖了,就L实际上是,
是从这一当中能够快速走出来,走向新的,新的真正的行动,不是理论性的行动,而是一些真正的物质性的啊,斗争性的行动,那么就会走到4-2,这个体系是倒向4-2的,所以我也是,我认为是对现实一个预言啊,我觉得说目前现实是4-1-4,那么4-1-4这些理论变历了之后,人类在,呃,漫长的,你什么漫长的,就是几十年,呃,四十多年,
四十年,相当于这个漫长的这四年,这四年是很漫长的,这乘以十倍,我觉得漫长的四十多年,四五十年之后,会重新走向4-2,这是我的判断,呃,没有办法,因为只有这个,只有这个范式可以真正集聚现实的力量,否则呢,你靠他们一天到晚吵的那些,说的那些东西,我认为没有现实力量,不现实,不够现实,啊,历史会重复他自己的,历史会重复他自己的,我始终还是认为将来重新的一个,一个
一个机制,啊,还是要通过TI的方式,啊,还是要通过能够代表人类普遍利益的,啊,能够代表这个,呃,人类普遍利益的,那么我国就可以,呃,有这个代表性的,我希望,啊,我也祝愿,好吧,那就讲到这边,啊,就讲到这里,啊,
嗯。
