我们今天来讲主义主义的3-2-4-1。它的代表人物是黑格尔同志。那么这个东西就叫做逻辑学。就这个格,它就是逻辑本身。因为我是个黑格尔主义者。
你不要想引诱我,要给这个逻辑说是什么逻辑,矛盾的逻辑,绝对的逻辑,辩证的逻辑。它就是逻辑学。我是个黑格尔主义者。所以这格就是逻辑学本身。它就是逻辑本身。逻辑学分三部分。存在论,本质论,
和这个理念论。逻辑学分这三部分。这三部分其实,就是说其实它们的关系是,就是黑格尔,黑格尔的逻辑学,我们当然说黑格尔逻辑学就是本体论,对不对?它就是本体论。逻辑学等于本体论。
这本体论意味着就是这个世界本身它的符号性的结构。世界本身的……它是个本体论嘛。所以它是世界本身的符号学结构。这个符号学结构包含两个意思。一是它符号……世界本身的符号学。它符号学包两部分。一是它符号化的机制。它为什么会符号化。
还有它的……符号化的材料。我要说的,它符号化的材料。以及它最后的一个符号化的成果。其实,老实说,它符号化的……就是……
我这个其实……有点问题。不是,那叫符号化的材料。因为它没有材料。你知道吗?因为你说得有材料一样的。它符号化的动力……符号化的动力,符号化的机制,和符号化的成果。符号化的动力对应存在论。符号化的机制对应本质论。符号化的成果对应理念论。符号化的成果对应理念论。
在理念论里面就会有一整个形式逻辑体系。你走到理念论的话,其实就所有内在的分析、判断、全程命题这些东西都有了。而在本质论的话,本质论其实相当于认识论的维度。
而存在论相当于辩证法的维度。而理念论相当于它的逻辑学。
如果我们要这样说的话,存在论对应辩证法,对应鲜艳辩证法,而不是本质论对应鲜艳认识论,理念论对应鲜艳逻辑学,甚至是对应形式逻辑学。
鲜艳逻辑的话,前面这些东西通通都叫鲜艳逻辑。这整个都叫鲜艳逻辑。它对应形式逻辑学。它最后走向观念。当然形式逻辑最后走向观念本身,走向理念行而上学。
走向理念行而上学。理念论,其实这个本体论,它逻辑学本身是一个用世界本身符号化。最后产生出来的是什么?产生出来的理念是自在自为的理念。自在自为的理念。在存在论里面是一个潜在的理念。
一切存在都只是一个潜在的理念。也就我们要说就是黑格尔的哲学当中的本体论的,如果我们要说它的基本单位,就是什么东西是存在,存在的基本单位。存在者,什么是最基本的存在者?最基本的存在者不是它的规定性。
因为它要具有本体论地位,要具有具体的本体论地位,它必须作为什么?它基本的就是黑格尔宇宙里面有啥东西?有什么东西?现实的有什么东西?实实在在在里面存在的,自在自为的存在的,有什么东西?就是理念。这个世界就是一堆概念,概念或理念。
Concepts,德语我就不说了。我一直念错了。就是理念和概念,这不是同一个东西?它的世界是一个现实的理念世界。它使得柏拉图主义……形而上学只是第一阶段,经验主义是第二阶段,第三阶段是一个绝对唯我论的,
是一个迪卡尔,费希特这些人代表的。这些都是思维认识的前三个阶段。那么真正的就是,它最后要抵达的一点就是说,要意识到这个世界本身就是理念的历史运动,就是概念的历史运动,概念在里面运动。概念后来,就是逻辑学之后才会……逻辑学是……进一步可以说逻辑学是这个……
是这个……理念的,或者说是精神的……理念的自在存在。自在存在。自在存在。然后那个……然后后面是自然哲学。我们要把黑格尔体系跟你这样卤一卤。跟你这样卤一卤,跟你这样卤一卤。
就是先是逻辑学。然后是自然哲学。然后最后是这个精神哲学。在逻辑学里面其实分三步骤啊。存在论。本质论。和这个……理念论。我们下面我们就不分了。
太烦了。它是这样的。就是在逻辑学里面。它这个……理念啊。它最后把自己拼出来了。它是一种自在存在。自在存在。自己在自己里面。诶?就是它就比……就是理念好好的。反正有一个……逻辑学最后理念论就构建出一个理念世界。你知道吗?构建一个理念世界出来的。
这个理念世界就是这个世界。就是这个……这个本体论世界。就是我们这个世界本身啊。本体论世界。但是它要进一步运动。这个理念世界。它要超出它自己。它会异化。所以这……理念的自在存在就是……构成了一个逻辑学体系。但是……但是……就是说……但是这个也在现实。这个不是……这个逻辑学……
你不要以为啊。理念的自在存在是逻辑学体系。那你是不是就把逻辑学认……认……认识成它是个理念形而上学。理念形而上……形而上世界。就是柏拉图的那个……上面的超……超验的那个形而上世界。不是的。它不是的啊。这个逻辑学你通过精神向学。通过精神的运动。抵达绝对知识。你可以在现实世界。现实历史当中。就……把握到这个逻辑学。就……就你……你……我们这是嵌到结构。
我们同时也活在一个……我们生活的当下。就是……每一个环节你都是可以体验到的。存在论里面的每一个环节。本质论里面每一个环节。理念论的每一个环节。它不停的……运作的……。不停的现实的运作的。就是说。这个。形而上……理念形而上学……这个世界里面的理念它……就在现实历史中不停的运行着。我们不停的在用它。就是……我甚至可以这样说。就是说。它的——逻辑学里面的
现象学里面的存在论,本质论,这两个东西甚至可以说是对应现象学里面的两种意象性。现象学里面的意象活动我甚至可以说。存在论的话,存在是个动词,所以存在论讲的是一系列的运动。
存在论说穿了讲的就是运动。
存在论一开始就是纯有。这个纯有,他妈的八字的。它是动词,你知道吗?它是动词,就是纯粹的存在。它是个动词,it's a verb,它是个动词。它是个动词,然后存在,然后虚无。
它都是很动态的运动,然后变成变化,然后变成定在。它整个自在存在,最后在这边变成什么自为存在。它每一个环节都是一种运动方式。都是一种运动方式,都是一种符号化方式。
都是一种符号化方式。就是你都可以看成是异象活动,而且是底层异象活动。底层的这个noises,底层的异象活动。它都是,就是它是个行动,它是个活动。它就是,就是这个符号系统它的自发的很底层的一种运动。存在这种运动,然后虚无,然后这个运动没法维持它自己。
这两个他妈的同一个,卧槽,它要有它的差异。把这两个都区分出来,源出差异,然后就会变。变本身,就是每一步,每一步,每一步,它都有它的,很自然的。你就是说你可以,就是我们不需要逃到一个什么,进到一个形而上,形而上世界里面,然后再去认识这些东西。不,我们直接进行这些,这种异象活动就行了。直接进行这种异象活动。
就可以了。就哲学思维就是,just do it,you don't have to,你不需要去memorize it,你不需要去回忆它。你不需要去回忆它,你不要把它记起来。memorize好像把它记一话,说错了,remember it,你不需要去回忆它。你只需要把它,just do it,因为这是底层结构,就是通过恰当的符号,通过恰当的符号,就是辩证法其实是,
相当于输一串代码,让你可以让很底层的这个运动跑起来。很底层的这个,很原初的意识活动。我是说异象活动吗?很底层的意识,异象活动给它跑起来。跑起来之后,你会发现它是必须要有的。它必须要有的。存在论的话,可以看成是底层异象活动当中那些,不具有超越性。
不具有超越性的。不具有超越性的。而本质论你可以看成是一些,就是高阶异象活动。但那个阶次已经是,当然Hager已经把这个阶次分得很清楚了。相对高阶的异象活动,这些高阶异象活动可以干什么?可以提供超越性。可以生成存在existence,实存。它本质论最后可以走向实存。
然后走向物。走向,就是说,在存在论里面的那些范畴,还是,就是,动词性很强的。它都是动词性很强的。动词性很强的东西。而到了本质论里面,同一性,差异,往下,然后什么,我他妈记不得了。然后实存,然后是什么,物。然后那个,
物的话,还有那种实体物。就是实体和偶性那种,实体偶性关系。中间还有什么表象,都出来了,一堆。还有,这些可能都是什么本质。这前面一些都是本质。然后表象出来了。然后实体,就是表象和那个物缝合了之后。
就是,这里面就是,这里面一整个谱系都是认识论啊。都是认识论。但是,它是一个,就是,我可以说,黑格尔本质论这里的辩证运动就已经克服了。你如果要知道黑格尔怎么超出康德的话,你去看他逻辑学的本质论就行了。他已经超出了那个,物,物质体和表象的,和表象的一个对立啊。
表象对立。因为物质体,on this,听on this,这个自在存在,on this,它是存在论里面那个环节。它早就已经被扬弃了。它早就已经被扬弃了啊。早就已经被扬弃。你只要这里存在论走向这个自为存在。for, for self, be。它是个动词啊。是个动词。
或者是,你把它动名词的话也行了。它代表一个过程。自为,自为,自为存在。自为存在。就是说,它不是别人设定它的存在。它是自己设定它自己的存在。自己设定它作为一种规定性,或者作为一种,一种,一种质存在在那边。自为,自为存在这里已经给予他者性了。已经给予,对象以他者性了。就是物质体这边。所以,康德的物质体和表象的二分,
它在本质论里面已经搞定了。而且是在逻辑学里面本质论就已经被取消了。你不……这是个认识论错误。你还停留在之前的环节里面。或者你把它搞混淆了啊。然后那个……我讲到那里。我说的就是这个,整个本质论就代表着一个,完整的认识论。这个认识论最终要走向就是那个必然性啊。
必然性。然后它会有什么英国网络。英国网络。相互关系。然后最终走向必然性。必然性的话再往下走就能走向理念了。走向理念了。理念世界那个概念,那个概念就会被保证是普遍必然的。认识论就是康德根本没有力量做的事情。被黑格尔……
可能本质论里面就几十页就搞定了。康德一辈子没法做的事情。被黑格尔几十页就搞定了。然后这样一个反方向走的这条路径。如果我们从这个理念论里面的那些……就是形式逻辑。形式逻辑。那些运算规则。形式逻辑的判断啊。什么什么乱七八糟的。形式逻辑的那个什么分析综合这些东西。你把它往回推。往回推。推到存在论。
那么胡塞尔的逻辑研究。胡塞尔一辈子写什么先验逻辑。形式逻辑。就是他不用辩证法。他做不到的。你用辩证法反过来推理念论。反过来推到本质论。推到存在论。就是最纯的底层的一项活动了。最纯的了。就是可以搞定的。就是胡塞尔的逻辑研究。他一辈子的逻辑研究。一辈子想要对逻辑进行先验立法。
对它进行一个。就是辩护。就是我通过先验现象学。通过先验现象学还原。我可以得到稳固的基地。然后再构造出一个。把形式逻辑最终把它构造出来。他中间和那些什么心理主义。和那些什么乱七八糟的逻辑主义者。跟卡尔纳普。黎凯尔特这些人。吵来吵去。吵来吵去。
真的是没有必要的。你真的是只要你愿意去阅读黑格尔的逻辑学。往回走。回退回去。最后就得到最原初的一个规定性。但是他要接受他的思维的运动方式。是辩证法。思维的本质辩证法。所有的思维。同意与注定失败。所有的思维。思维的起点就是A等于A。思维的终点。
也是A等于A。他如果我们用费希特知识学的方式。如果用费希特知识学的方式。就是。两个等于的关系。前面一个等于是一种自在的。后面一种等于是一种。自在自为的。这个A都是绝对者。绝对者。或者就是思维。因为这个思维是绝对者对他自己的思维。
这个在一开始。开头的时候。在存在论里面。这个东西就是。就是。就是。纯有和这个虚无之间的一个差异。纯有是A。无也是A。但是无代表。它可以走向普遍性。或者说。就是说。你们自己去看辩证法就行了。你们自己去看逻辑学。就是一开始。这种差异。这种变化。是不得不变化。但是走到最后。它是可以在。
这个。绝对者的自我认识当中。就是哲学。在绝对知识当中。它是可以得到一个和解。绝对者。在哲学当中。或者无限的自我认识。走了这么多段路。最后走到这里。中间有自然阶段。有这个。前面是逻辑阶段。最后有这个。最后是一个精神阶段。精神阶段。好的。
它都。整个宇宙的目的。就是把所有人都变成哲学家。然后自己看自己。绝对者自己看自己。和解。绝对者自己和自己和解。原来。原来只有我自己。唱这个歌的话。就这个意思。但是就是说。它有点。就是说。这整个运动。会把所有环节都给。轻视掉。但是。它每一个环节。能够接下去的原因。是因为。前面一个环节注定失败。每一个环节。
每跳来一个环节。前面的环节失败了。就是你不要说。我读这个环节读不懂。我操你读不懂就对了。你读不懂意味着。就是投不准的呀。它每一个环节那边。都是说。我要把它投准。就是。每一个环节。都试图去。试图去进行本体论闭合。试图进行本体论闭合。什么叫本体论闭合。试图进行。哎。好。那你就运动到这边。然后。到回到前面。就这样震荡吧。或者说。就停在这边吧。每次试图。
本体论闭合的时候都失败了。本体论闭合。就是符号学闭合。每一次试和符号学闭合的时候。它就失败了。失败它一定要走到下一步。通过某种方式。战胜它失败。然后再走到下一步。再走到下一步。这个世界的演化。可以这样来理解。它是一种。本体论。想要闭合。想要缝合。但是不停的失败。不停的失败。在每个环节上都失败。每个环节都失败。它最后。
最后的成功。其实就是。接受自己的失败。最后最后的成功。就是人和上帝啊。人。认识一个有限的。有瑕疵的。错的。恶的一个世界。但是他觉得他就是。他。人在认识一个有限的。恶的世界的时候。他就觉得他和上帝达到和解了。他在。他在这个。就是。在什么。脚架上看到玫瑰啊。
就是说。这里。这里就有玫瑰。在这里跳。就是。这是。希特勒那一套了。但是这个后面。这个。这个不是我们今天要讲的。不是我们今天要讲的。逻辑学。逻辑学的话就是。最终走向。理念论。理念论实际上就是。最终走向一个。有存在者的存在论。有存在者的。存在论。这个存在者。
他是。实实在在的。他实实在在的。他是。就是。actual的。就是一个理念。从。在存在论里面。他只是动词嘛。就转瞬即逝的。在存在论里面。所有的理念。都是动词。转瞬即逝。他都是潜在的。potentiality。都是只是。站不住时间的。没法站住时间。就简单可以这样讲。他没法站住。
逻辑时间都站不住。你没有办法用概念切中他。这样。这样来讲吧。就是说。理念在存在论里面。的情况下。你无法用概念来。切中这个理念。你无法用。就是直到走。走向理念论。或者走向概念论的时候。我们才能说。用一个概念去。切中这个。切中他本身。他才在。在这个理念世界里面。有他的一个。就是他是。
他是。一个东西在里面。在。存在论和本质论里面。你。你顶多说。就在存在论里面。他是一个运动。在本质论里面。我们甚至可以说。只能说他是一个。关系。而到了理念论的时候。我们可以说。他是个。东西。虽然中文本翻译的时候。通通都叫他。什么什么关系。什么什么的东西。什么什么东西。这是没问题的。因为。
因为你知道为什么。因为在存在论和本质论的时候。为什么。翻译者可以说。比如说什么。纯有。归根结底。是。绝对。虚无的。的东西。绝对不存在。没有任何规定性。无任何规定性的东西。无任何规定性的东西。好像他在存在论里面。就已经把纯有给。
实体化。或者给他东西化了。其实。其实纯有。在存在论的时候。还没有是。纯有呢。他还没有能够。用是这个字呢。因为。因为你这样写出来的时候。这是个判断。你知道吗。就是。我们要强调一点。就是说。在存在论。这个。这个本体化的。符号化的阶段。他现实的历史阶段。
里面。现实的历史运动当中。纯有。不是。东西。他还不是东西。但是。当我们把它写在这个命题里面。说。纯有。归根结底。是。虚无的。东西。可以。因为。这已经是。已经是理念论的。判断的一个环节了。这个时候。纯有。已经。得到了概念化的。把握了。有理念了。了解吗。所以说。我们在读。比如说。你在读小逻辑的时候。你一定要。
因为我们大家。读不到那个。德文版吧。如果你得到读文版。得的是。德语版的话。你就知道。他翻译的。不是叫纯有是。什么什么东西。就是。纯有是。就是。就是。不不不。你当然说。它是什么什么东西。可以。因为。它这里已经是个细字判断了。已经是个数位判断了。在判断当中。可以。它。一个理念。现实化成一个东西了。可以。没。没问题。这个一个潜在的理念。纯有是个潜在的理念。
一个运动。它变。被这么一个判断。俘获了。变成一个东西了。我们可以想象它。我们可以。一片茫茫的。或者说。脑子里面可以有一个那种感觉。或者说。那个意义。对应这个。这个虚无的东西。它是纯有。因为这个时候。我们已经在理念论的阶段了。当我们直接说纯有的时候。就是单纯存在。它。就是单纯存在。单纯。存在。
没有规定。或者说。尚未规定。单纯存在。尚未规定。规定都没有发生。单纯只是存在。发生了一个事件。一个运动。叫存在。但是没有第二个运动。叫规定。第二个运动。就是无嘛。你发现它没有规定的时候。这个尚未。它就作为第二个规定。作为规定本身。所以如果我们要说。规定性本身。
是什么。是无。就是规定性。规定性。规定这个运动本身的意象性。这个本身的一个意象性。就是一个纯规定的意象性。它第一次被意识觉察到。是什么。是无。就是无。无这个动作。察觉到。单纯存在的这个意识活动当中。没有赋予。没有赋予规定性。那就是。这个时候规定性。就作为一种。
没有无在场。就是同样的。无也是一个运动。它这里面都是运动。变化也是运动。就是在。我在讲那边。在存在论里面。统统都是强调。都是原初的意象活动。原初的符号化运动。但是。黑格尔不能这样写。他要写的时候。肯定是。他写成书里面。都是判断句。对不对。是什么什么。还不是什么什么。已经怎么怎么样。和什么什么有什么关系。他们互相对立什么。所以他写的时候。
那时候。存在论和本质论。都只能写成。理念论的那个样子。都只能写成。这是个什么什么样的东西。那是个什么什么样的东西。但是他一定要发展到理念论的时候。他才是变成一个东西。而这些东西。它就是世界的。实实在在的单元。而且这个东西。它是活的东西。它是活的。它是有历史。那种运动力的。它活的意味着什么。
它要在。它要自己成为自己。它是自为存在。它是自在自为存在。它要自己成为自己。自己把自己。自己设定自己。我们这个时候要。我不知道。很多朋友不知道自在。自在存在和自为存在的一个差别。自在存在。自在存在其实就等于为它存在。就是。它是。它在自己。
自己当中只能感受到一种被限定。
被限定。他只能感觉到自己被限定了。他只能感觉到自己是被限定。是被谁限定?被他者限定。他感觉不到这个限定是由他自己在限定自己。叫自在存在。on this。他是被别人束缚在那边的。被别人束缚在那边的存在。了解吗?叫自在存在。就是为他存在。他的存在是为他而存在的。比如说你是……
你是你父亲的儿子。儿子啊。你的这个儿子的身份……是相对于……就是由你爹设立给你的。或者就是说就是……就是……就是你对于你的自己身份不是你自己在坚持他。不是……比如说……我举个例子就是红吧。举个例子就是红。就是……就是……他不是自己在设立……
设立起自己。他是被规定的。他是被别人规定的。他没有意识到是被……被他自己规定的。他没有把握到这是被他自己规定的。但是意识只要你进入到这个……就是……你如果还停留在经验主义。像康德那种啊。康德……康德部分的是一个经验主义。他不可知论的。如果你停留在康德那个阶段。那你是甚至都没有办法从……逻辑学里面的存在论过渡到本质论。
你甚至没有办法……因为你这个自在……存在走不向自为存在。那些规定性不会被……被康德感受成是自为存在。自为存在就是说一个东西……不停的设立他自己。自己设立自己。这个东西……他……不代表这个东西有……就是说……就是说……因为在黑格尔那边。他的本体论是所有东西都是一个活生生的一个理论。
就是……实体本身是主体化的。你看这个杯子他……他不停的试杯子。我操……是他自己在不停的试他自己。这个笔……它是个笔……是……不是我的……就是……这里你要从自在存在走向自为存在的话。你就要意识到就是说……你就要意识到……自在存在。
对应的是康德鲜艳主义。鲜……就是鲜艳的那个……表征主义。是由一个主体去设定课题。设定课题。设定课题。就把……把那个课题设定成我想要它这样子。举个例子。对不对?比如说……画了这个四个点。四个点我们感觉它是隐隐的连成一条线。对不对?
那么这个连成一条线的感觉在康德鲜艳表征主义看来……这是个自在存在。为啥?因为是……他……黑格尔就把这里倒转了一下。你知道吗?因为他觉得这个规定性是他妈的……它是被鬼……别人所规定的。他只是在他的规定性里面。他……他……不是他……不是说这几个点自己不停的不停的在那边表现为我是一条线。
我是一条线。我表现为我是一条线。我……我……我……不是说这几个东西之间有一种力量涌向鲜艳主体的那个……鲜艳主体的意识里面。自己把自己设立为它是一条线。而是说由鲜艳主……或者就……不一定是鲜艳主体。有……有某个表……有某个主动的一个力量。理念性的力量。有某个……比如说一个理念形而上学大厦吧。一个理念形而上……形而上大厦。
理念形而上大厦压迫它。压迫它。直这个概念压迫这些点。懂吗?直这个概念降临在这些点上面。赋予在这些点的关系上面。那么这些点不都……都……都自在存在吗?它……它的规定性不是它自己搞的。它的规定性是你就住在这个规定性里面吧。我让你住在里面你就住在里面住一辈子吧。这些点它……它不是它自己要成为……
成为一个连成一条线的点。但是如果你是黑格尔主义者的话。那你就立刻就意识到。这些点……能够让我感受到有个值的关系。是这些东西自行设立的。它自己设立自己的规定性。自己设立自己的规定。比如那个红色。红色它涌到我的意识里面。不停的它是红的。因为它自己在设定它。
它自己的……存在。它自己在设定自己的这个规定性。它自己在……它自己不由分说的在涌进我的意识里面。而不是说我的意识……假如造作的。它把它的……多词一曲的去主动的去压迫这些感性素材。它本来是没颜色的。我用个什么文化。用个什么张力。把它弄得有颜色的。了解吧?一种自为存在的话。它是不断的自己设立它自己。不断设立。
自己设立它自己。我之前讲哪里去了?所以你……你这个……但是所有这些都只是运动啊。自为存在。不是说……不是说那个东西是自……它是……它是一个自为的存在者。你可以这样说。但是……就是说……就是说自为存在这个东西……这个……这个运动本身它是个环节。它是个环节。它要走向更……
更往后面的环节。走向更往后面的环节。好像在量那边啊。我记不得了。在……在这个……逻辑学里面。好像到了量那边就开始了。就必须要有自为存在了。就是自为存在会过渡到量啊。因为……只有在自为存在那边有一。然后……紧接着一就会有一多关系。然后一多关系会有这一个纯量。它只是……只是一个……只是一个……呃……many。
只是一个many啊。多数性。然后这个纯量的话会……走向一个限定的量。这些都是……基本的意向活动。意向性。都只是基本的意向活动。这些东西还不具有超越性呢。其实已经具有某种超越性。慢慢慢慢就越来越具有超越性了。就……其实就是说超越性这些……这些东西啊。就是说数的超越性。数的超越性的奠基啊。如果……
如果……胡塞尔学过逻辑学的话。他会知道数的超越性奠基不是晚于逻辑的超越性奠基。数的超越性奠基应该是先语。先语。所以这样我们反过来来说。胡塞尔那边他的问题发生学也是很正常的。因为他先写了算术哲学。算……胡塞尔那边先写算术哲学。然后再写了这个逻辑研究。然后再写逻辑研究。logical investigation。
先写算术哲学。其实是有道理的。因为量……量这个意象活动啊。这个意象性。它更原初。它更原初。它比逻辑关系更原初。你知道吗?你不能他妈的说我先搞个形式逻辑给它奠基出来。然后反过来去搞算数学关系。量的这些东西。It's not right.数学要比逻辑学原初。
比形式逻辑原初。我指的是形式逻辑学。在这个……然后最终最终就走向这个理念论。理念论里面就是使得那些思维活动啊。逻辑判断活动。命题活动。这些东西具有了实在性。具有了可靠性。也就是说。
康德是站在理念论的基础上。然后反过来。运用一个跛了脚的本质论。概念论基础上。就是notion。它翻译成是个notion啊。theory of notion。概念论吧。好吧。然后用一个跛了脚的本质论。掺杂了一些错误的存在论。的一个本质论。康德是这样搞的。然后再用这个本质论。再要去建构本体论。
再要去建构它的形而上学。道德形而上学。然后还有它的一个。精神。精神。精神哲学。他们什么伦理阶段。什么美阶段。就是说。如果我们。就是说。黑格尔这里是。就是所有哲学的标准答案。黑格尔的逻辑学体系。可以看成是所有认识论。本体论。潜伏奥学的这种。意向性。构成。发生学机制。
还有乃至是数学和逻辑学的鲜艳构造。鲜艳发生学机制的正确答案。都在黑格尔逻辑学里面。都在黑格尔逻辑学里面。但是通通都失败了。它每一个。每一个过程都失败了。每一个过程都失败了。就是如果我们用哲学化的思维的。这种反思性的。哲学化的就是在黑格尔里面。就是反思性的这种方式。用概念。用。符号化的反思性。就是符号化。
符号化。反思性。如果你这个理论体系。符合这两个东西。反思性就是自己看自己干了哪活动。自己对自己进行分类学。符号化的话就是用一种。形式规则。一种形式规则。去进行。体系建构的话。它的终极样子。就是。黑格尔逻辑学。终极样子就是这个东西。你所有认识论本体。
所有的知识学。卧槽。最后就黑格尔逻辑学。我。就是。但是绝大部分人。他就是因为。受了这个文本的。误解啊。就是你要记住一。就是记住一点。存在论讲的是。运动。而。本质论。讲的是关系。然后这个。概念论吧。那还是翻译成概念。notion。概念论。
它讲的是一个。成果。它。克里化了。具有必然性的。它讲的是一个成果。每一个。最下面的。包含上面的所有环节。这个包含上面的所有环节。但是都失败了。因为失败会过路的。失败会过路的。它有一个更高的一个整体。把它的。颠覆性。就是。比如说本质论里面。同一。同一性啊。
它这种关系。然后到这个差异性。差异。差异本身被当成一个。一种。本质之流。我操。把握住。差异比同一性更屌。它能把同。但是呢。它把同一性包含在自己里面。它自己和自己同一。差异。差异。纯差异之流嘛。你就是。比如说德里达的那个差异。那个言语啊。或者说那个。或者说我们就说德勒兹的那个差异。它自己内在是同一的。就是说。
你会发现。后现代好的哲学家。就回到本质论里面去做文章。因为这里面东西比较活。它介于一个。这个是一个。纯动态的一个东西。动态的。不可捉摸的。不可以。而。和这个静态。概。理念论之间。这是纯静态的东西。后面的。聪明的哲学家。特别是那些解构主义者。比较活泛的。辩证法家。他都是跑到这个存在论。和概念论中间的。这个本质论中间。
拿这些关系下手。去讨论。因为这关系里面。是他本体论张力之所在。本体论的张力。张力之所在。本体论的力。如果要说本体论有力的话。在本质论里面。但是。其实会比较俗啊。因为它最终会走向概念论。会。就是。会。实体化。你说说。这些东西。这些关系最终会走向一个。就是它是一个。一个。一个。一个。一个。一个。装配起来的。
一个可以稳固。不停的自己。维持自己存在的一个。一个理念。在理念世界里面。但这些理念世界。还是要超出自己。然后走向自然世界。然后。自然哲学。然后自然哲学里面。就会有演化。就会有像谢灵那样的。什么各种。什么各种基本的。物理关系。什么时空啊。什么乱七八糟。最后演化成。有人类。人类在。在。进行精神哲学。精神。精神哲学。的一个运动。
精神现象学的一个运动。运动到最后。运动到绝对知识。运动到和解。和。和这个。这个绝对。和一。和解。那么。它的。最重要的。我觉得。就是说。黑格尔哲学。我认为。它的哲学上最为重要的。就是它的逻辑学。下面这两个东西的话。它可能就比较具有启发性。但是就最具有哲学味的。就是逻辑学。
下面这两个东西的话。你可以看成是。你如果要去思考伦理学。政治哲学。美学。如果要去思考。就是。自然哲学里面。就是顶多去思考一些。就是。它的。你可以重新做了。我甚至可以说。你如果把握了黑格尔逻辑学的话。请你去重新做一个新版本。自然哲学。因为。那个时代的话。可能数学方法。比较成熟了。也不成熟。其实也不成熟。十八十九。十九世纪。
那个时候数学其实都是。但是。因为。就是后面的都走歪路。你知道吗。后面的逻辑主义者。那些。数学逻辑。这些人。都走。在哲学上看来。都走向歪路了。所以为什么大家会回到这个本质论吗。会回到本质论。因为这个时候大家就说。本质论这里肯定是。有哪里出问题了。会导致大家。走向那种。概念论。走向那种。就是。逻辑主义。
数学形而上学。这种东西。然后才。比如说。后现代那些哲学家。他就会走向本质论。去探查这些。源出意象性之间的关系。源出的这符号学机制之间的关系。然后去破除。后面。为什么那些人。会把形式逻辑当成真理。为什么那些人。会把。数理关系。当成是什么。真理。判断。命词。这东西。这种东西。什么体系。这玩意。怎么吧。
这很重要。这非常非常重要。所以我。我不跟你扯了。我已经讲了三课中了。我觉得就是说。有机会的人。一定要把逻辑学。你读不完的话。你好歹知道。它每个环节是怎么流变的。小逻辑是非常快的。非常快的。这个环节。一下子跳到下一个环节。一下子跳到环节。你记住我这口诀。
记住我这口诀。记住我这口诀。存在论。是讲这些原初运动的。符号化的运动。原初的。那种类是比较少的。原初运动。然后。在本质论里面。是形成那种张力。关系。先是开放的一个张力。先是它延续了在存在论里面的。开放。运动之间是会彼此分离的。然后也会又彼此聚合。然后。
在本质论里面。它就使得一个表象和本质的二分。或者说表象和这个。存在的二分。或者说和。就是。它没有一个严格的二分。每一个环节都是恰恰好切的是一个。不是严格的二分。在本质论里面。你比较能够把握到。它一开始是强调它的开放性。二分性怎么产生出来。最后又怎么闭合的。最后又闭合起来了。闭合。是。其实是靠某种形式。
我们移忘吧。我们甚至要说了。就是。在。在本质论里面。它最终又走向了一个。闭合。走向了一个认识论。闭合。你可以说。走向了一个对于。鲜艳。对于。鲜艳表征主义的一个移忘。鲜艳表征主义的一个移忘。它是怎么。怎么去移忘。鲜艳表征主义拉开来的那个。主客体距离的。或表象和物质体距离的。
它是怎么闭合的。闭。闭。闭。闭合。闭合的。它闭合了之后。才能走向一个。就是。本体论装配。才能在这个。概念论。理念论上。进行本体论的装配。本体论的装配。把那些理念给它装配起来。作为它的。本体论。存在论不等于本体论。存在论不等于本体论。黑格尔这里的存在论。
不是那个本体论。黑格尔逻辑学里面存在论。就是the doctrine of zine。这个东西。其实是个动名词。其实就是个动词。你知道吗。不分的。它这个是of being。但是这个being。它是侧动它的动词意义的。就是。存在这个活动。这个运动。它的理论。存在这个运动。它的理论。也就是说。它讲的是。存在论。
讲的是。我意识体验中的。最。基本。的。醒觉响应。都可以这样写了。最基本的醒觉响应。懂了吗。就是。发生了啥了。你觉得。有东西在。有事发生。有事发生。有事发生的时候。你刚才体验有事发生。
这个非常纯的这个念头的时候。里面有哪些环节。有哪些不同的意向性。不同的意向活动。存在论就告诉你。这里面有。纯粹存在。有没有规定性的无啊。有什么。他们的变化呀。有什么。有个定在呀。定在嘛。定在不是一个。定在在这里还不是物啊。design在这里。design不是个物啊。design是一种。business。它是个。它是个。
它是个动。动态过程。但是。design可以。是。是个物。它可以。design可以。是。它可以成为一个东西。它这个。当我们讨论这个环节本身的时候。它就是个。定在它。就是一个。就是一个规定性。自为规定性嘛。就这么简单。一个规定性是它自己。规定性保持。它自己。但是这个规定性保持它自己的时候。
它不是自己保持到自己。它是。不知道谁tb让它保持到自己。它是。被迫保持到自己。它是被符号系统。一种。一种暴力让它。让它莫名其妙地试它自己。就是定在。定在其实。不是指某物的存在啊。它。首先在逻辑学。在逻辑学的存在论里面。首先指的是一个规定性。一个规定性。莫名其妙的。就。仅仅是定在这个环节。
莫名其妙的。被迫。被迫存在。被迫是它自己。没办法。定在。就是在这个。有无变之后的。它都是动词啊。你一定要清楚地意识到。存在论这里。通通是动词。通通是运动过程。运动方式。存在。存在的。那种。那种mode。它是。它是。
它是这样存在的。它是一种量的方式存在。它是一种什么。就是这个规定性。是以量的方式发生作用呢?还是以质的方式发生作用呢?还是怎么响应出来?还是怎么他妈的怎么冒出来?怎么。能不能一直冒?能不能没有东西冒?就是。就。所有的存在论。它是翻译成英文。德文是什么什么。就是。the doctrine of being。这个being。ing都可以去掉。就是the doctrine of being。
The Doctrine of B就是存在这回事。存在这个运动这回事。本质论里面,它讲的通通都是关系性。这个关系性先直接是一个分裂,然后倒向一个闭合。
其实在存在论最后走向的是一个不可避免的二分,然后这个二分被本质论所接到。本质论最后把它闭合,闭合成一个必然性网络,成一个必然性的关系。必然性就是一个东西和它的符号学的东西完全适配,一个东西和它的符号性天命,
和它的符号网络的和其他的一个和其他事物的关系完全适配。必然性。那么整个这个宇宙就是个符号系统。这个符号系统它进一步就走向这个理念论。The Doctrine of Notion。翻译成notion。就是被注意到的那个玩意。意识焦点这个时候把它就是理念论的时候,
你可以说它就抵达这个noima了。我不知道有没有拼错。理念论讨论的就是,你可以说是这些东西都是不仅仅是被当成一个……就是你可以说后面都是讲名词性的东西。就是它就是发生了一个事件了。比如说进行了一个判断。这个判断就是一个名词性的事件,一个过程。而之前只是一个动作,不能维持到自己。到这里,这个判断可以它自己在符号系统里面维持到自己。
一个形态,一种形态的方式。一个……一个它的领地的方式,维持到自己。一组关系,一组必然的关系,维持到自己。维持到自己。我再强调一遍,很多人读不懂黑格尔逻辑学,其实我是很……很心痛的。很心痛的。不要过早地把它理解成本体论。黑格尔逻辑学是……是这个……从……从……从动词的……
存在……走向……名词的……存在者。最基本的存在者单元。存在者。这个最基本的存在者单元就是理念。理念。概念。所以我们说黑格尔逻辑学是它的存在论。我甚至要说黑格尔逻辑学是它的……就是……就是……
存在论的一个搭建过程。搭建过程。它……它……它在那个一开始的存在论里面,一开始的那个……一开始的那个……作为动词的存在……这……这个运动论存在论里面,它这个存在就是只是一个动词的be,或者只是一个动词的line。在那个里面,它存在论没搭建好呢,刚刚开始着手,它就最远了。
最远出的一些规定性。最远出的甚至都没有规定性的规定性,他妈的八字的。就是符号学最基本的响应,或者最基本的那个……那个……那个……那些模态。一个符号系统最基本的模态就是要么它在嘛,它但是啥都没有。然后发现,诶,啥都没有。这不是第二个……第二个环节了吗?然后,诶,它……然后发生那个变化嘛,从一开始的在到啥都没有。不是发生一个变化,第三个环节有了。诶,它发生这个变化,这个变化本身,它是冒出来的。它莫名其妙冒出来的。
它冒出来它是个规定性,啊,定在又有了。再往后,妈的,它不停的变变变变变。你了解吗?它是这么一个过程。它是一个符号系统的自我醒觉。自己意识到自己在……就是它本身都是反思的。它自己意识到它自己在做什么。黑格尔这个时候把它的意识就当成一个……圆包机,或者就当成一个这个……绝对者,这个……所有一切的……就是……绝对精神。
就是绝对精神在自己书写它自己。啊,逻辑学,就是绝对精神在自己书写它自己。在这个运动过程,从一个作为动词的存在,作为动词的符号学响应硬态,或者符号学自激发的一个……一个……符号学存在不就……规定性就是一个符号系统……自激发学……自激发……的……呃,这个……过程。自激发,然后……慢慢慢慢最后走向……
自己把自己构建出来。走向名词的存在者,变成理念。符号系统里面就有东西了。被理念所填充了。但是这是个历史的过程。它是个现实的历史的过程。It's a historical process.我们因为不懂德语,然后英译版的时候也只能翻译成英文,鼻影。所以不知道这是个……这是……这个东西是最重要的啊。你……否则的话你就是不能理解它逻辑学里面在讲什么。你也根本就不理解它整个这个……
这个……黑格尔哲学的那个味儿。很多人都陷在这里面了。都陷在逻辑学里面了。逻辑学弄清楚了。后面东西很简单。没技术含量的。因为它这个……认识论本体论这架构已经在这边搭的……基本全搭完了。已经搭好了。搭好了。后面无非是它的一个……一个……一个……一个发挥啊。一个进一步的就是……再……我……再来讲讲。就是说……了解吗?You understand?
那后面就是这个理念又怎么不得不变成……自然当中的一些什么……它还没有意识到它自己。还不能认识到它自己。直到开始有……有什么动物人了。开始……它自己可以……它自己认识它自己了。它又回到它自身了。这个过程也是很正常的。也非常正常的。因为它都是一个……单纯存在。然后……然后……然后处理它自己。为它存在。最后变成一个……自在自为存在。
就是……一开始就……很有限的自在存在。然后被……异化了。异化了。异化到外面去。自己遗忘自己了。自己不再意识到自己了。忘记自己了。就变成自然界。理念变成自然界。最后它重新又认识回自己。通过人类的这个精神文明的……精神形态的一个发展。最后又重新认识了自己。那我们来讲它的这个……讲它的这个……格啊。常遇论上。
三。本体论上。二。认识论上。四。目的论上。一。常遇论上。三。就是……哎呀……我都觉得这是……我靠……我这妈醉了。我醉了。其实……哎呀……符号系统。符号系统。然后这是……行而上学。
一开始呢……符号系统……妈的是裸体……裸装符号系统啊。裸体符号系统。裸符号系统。赤裸的符号系统。里面啥都没有。然后它通过历史性运动。通过……理念的运动啊。精神运动。运动。就是……就叫运动。它不能叫……有什么别的什么运动。就是……就是通过辩证法。通过辩证法。辩证法。思维的……思维的运动就是辩证法本身。
思维这个东西就是整个场的自我认识。而这个自我认识就是一个运动。这个自我认识就是一个慢慢走向形而上去。走向的是一个理念形而上去。这个理念形而上去被装配出来了,在理念论里面被装配出来。赤裸裸的符号系统,它是这本书还没写的那种状况。或者说,如果我们要说一开始的存在论里面,
它存在论里面分类的,把它排列出来的那些基本的一些运动模式,存在的运动模式,可以看成是基本的符号学的带装配单元。带装配单元,那都是简单运动,一些简单的,稍微复杂的一些运动。然后它在本质论里面,这些东西相互之间产生张力,连接起来。最后在理念论里面装成东西。
装成东西。它是存在论里面是一堆运动,本质论里面就是这堆运动相互之间纠葛发生嵌套或者什么样子。然后最后在理念论里面它装成,装配成理念。装配成理念。中间这里我甚至可以说是本质论。它辩证法,比较精彩的部分是……不管了,不管了。然后在本体论上,两种东西。思维。
[59:56.250 --> 01:00:24.570]  也就是辩证法和理念。作为纯粹运动的思维。作为纯粹运动的思维,它属于存在论的。而理念是属于这个东西的。这个是一个纯运动。纯运动。纯粹的运动。理念就是最后装配好了的。也就是说这是某种纯粹的一种存在。然后纯粹的规定性。
[01:00:24.570 --> 01:00:54.370]  而就是纯粹的一种限制,或者纯粹的一种冒出来。而理念的话,则变成定在了。到理念的话,就变成定在了。它自己不停地自在自为的是它自己。认识中央四,因为还是思维辩证法。就是思维的辩证法,思维的运动就是辩证法。意味着矛盾无处不在。每一个思维环节都是矛盾。矛盾无处不在。矛盾无处不在。矛盾每一个环节都有。普遍矛盾。就是哪里都有矛盾。
[01:00:54.370 --> 01:01:23.630]  就这么简单。就是矛盾。认识中央四的话,就是思维的……思维的运动就是辩证法的运动。就是辩证的。它是符号系统自己显现,它还会受你符号系统的载制吗?思维的运动是辩证法,意味着思维的运动是符号系统自己符号化。符号系统自己成为自己。它在自己成为自己的时候,你还做梦说妈的,它怎么可能?怎么?
[01:01:23.630 --> 01:01:51.590]  怎么可能服从一个外在的标准?外在的标准或者体系?怎么可能服从一个外在标准体系?外在的分类学?了解吗?所以,它如果我们人类用一个将死的一个语言,就它……如果我们人类用一个将死的语言去描述它的话,那它处处会矛盾。处处会矛盾。这样你理解了吧?
[01:01:51.590 --> 01:02:21.290]  因为整个思维的辩证法就是符号系统自己成为它自己的过程。这个过程它是最具有优先性的。它不服从任何既定的,不是它的。它自己都不服从它自己,不停自己超出自己的。所以它这个过程它一定是一个矛盾,充满矛盾的过程。在目的论上,一就是符号系统自己成为自己。自己架设好自己。这些自己把自己理念化,一个尚未理念化的……
[01:02:21.290 --> 01:02:53.780]  自己将自己理念化。但结果就是说,因为它自己把自己客体化了。它把自己……就是一个作为符号学运动的,作为纯粹运动的一个符号。符号学运动就是那些存在论里面的那些思维运动,那些原初意识活动,就是原初本体性运动。它们自己要把自己实体化。
[01:02:53.780 --> 01:03:22.700]  简单地说,要把自己实体化,变成理念。但是结果,它就异化了。它最后结果会异化。必然性会把它自己异化。它在这个过程中,它没有办法理解自己的必然性。没有办法理解自己的必然性。思维这个时候的反思力会……再进一步异化的话,就会变成……这个就不仅仅是个理念形而上去的,它进一步变成一个自然了。它会进一步变成一个自然。但是后面自然哲学要讲的东西,不是我自己要讲的东西。
[01:03:24.160 --> 01:03:50.620]  也就是说,这整个这个一字头就是一个Fall系统要成为它自己。首先要成为某物。成为理念就意味着这个Fall系统自己成为某物。要实体化,要对象化,要存在。说穿了,这整个逻辑学就是我不要做逻辑学,我要做本体论,让我存在吧。
[01:03:50.620 --> 01:04:19.860]  Let me be,最后就变成理念了。好,让你存在,变成理念。变成这个世界的唯一的存在,唯一的存在者,就是理念,就是精神性理念。我觉得我讲的这么多,你妈的,你还听不懂,你还看不懂黑格尔逻辑学。我觉得我要醉了,我要爆炸了。我概莫能助。那我将来会……精神性上学,我反而觉得它优先性不如小逻辑。
[01:04:19.860 --> 01:04:47.600]  我会先给你们讲小逻辑。优先性不如逻辑学。逻辑学里面大逻辑,里面两三百页讲数学的那些玩意儿,太无聊了。或者说我的听众的,包括我自己数学的素养也很一般,我可能还不如黑格尔,那微积分使的。我的意思就是说,我会直接给你们讲小逻辑。把小逻辑里面这些符号性的运动,然后我就是结合现象学和符号学这两集来讲。
[01:04:48.780 --> 01:05:17.140]  你就能把小逻辑吃透。小逻辑吃透的话,你的本体论,认识论,你的底层的思辨张力就会非常的……就是能反思了。就是黑格尔这个意义上的,就是实体自己看自己,自己反思到自己了。这种力量是源源本本的那种力量。这种力量是纯粹的否定性。pure negativity。纯粹否定性。它不停的扬起扬起扬起。
[01:05:18.260 --> 01:05:44.160]  好了,那就讲到这边,就讲到这里。要理解逻辑,要走胡赛尔路径,太远了。那个路走反了。黑格尔逻辑学这个体系,很遗憾。很遗憾,其实是被阻滞了一下。甚至可以说,后面话我就不能说了。
[01:05:44.780 --> 01:06:13.360]  黑格尔逻辑学是极其必要要学的。黑格尔逻辑学是任何一个,无论你是Leninism,Leninist,还是这个,就是,就是,Fundamental,这个,或者,这个,Authentic,Orthodox吧,还是这个,Marx,Marxist。这是必读的啊。黑格尔逻辑学,你必读,而且你一定要理解。
[01:06:13.360 --> 01:06:23.300]  你,你,你弄不懂的话,你不是白搞了。弄不懂的话,你不是白搞了。所以我觉得,我,我,我将来我觉得,这本书,比今年想要学,优先性要高啊。那就讲到这里。
