今天要过来介绍一个网站,就是……它现在还是测试过程当中啊。那个……就是……逐一逐一的网站,但是目前呢……它那个……Izermist,它现在只有一个Izermist,I-S-M-I-S-T.C-N,这个域名,现在我们是把它做测试占用的。
那个……就是……现在这个测试占至少要实现一个功能。就是新兴家园这个项目啊,它的两个子项目里面,要公示。毕竟有一万六千多块钱啊,要公示。这个……新家园改造已经完全结束了。
今天……其实昨天啊,昨天去拍了最后一组照片。然后也协商了,敲定了,就是说,它的这个……火石改善,另外一个子项目,火石改善啊。这个是准备中秋节那天晚上,有活动。开始高企。这个……这个项目呢,
当时说我给这个网站提了一些要求嘛,对吧。然后基本上……第一批使用者就是这里。就是参与的这个……志愿者。有35名参与者嘛。去掉我和张姐的话,其实……这里面……就是……33个人。33个人参加了这个……这次项目。可能也有一些……
没有……愿意……没联系上的。或者说他们没有注册上的。这33个人里面,就是……他们的……参与了多……多长时间啊。都……显现在里面了。在……在这个活动日志里面,都已经显现出来了。但是有点问题啊。就是这个……可能他们有点……
有的人比较谦虚啊。比如张超培啊。他是21号到……9月……9月1号啊。他……他干的肯定超过10天啊。然后这个……庞哲浩……他……他……有点……这个家伙……这两个人是干的最多的吧。还有那个……张成浩。张成浩有几天在摸鱼啊。
不是。他是那个艺术组的。他在做设计方案。有没有过来干体力活。这……这几个在群里面都说,除了水电之外,什么都会。庞哲浩说,除了艺术设计之外,什么都会。都是人才。他们是……都是比较……出力比较多的啊。出力比较多的人。
我也与几句。也是我……我的……现在算……我的朋友了。他这个有几天就来半天。他也算一整天。不管了啊。不管了。不管了。因为他后面干到9月1号、2号都在干啊。是都挺了不起的。那么……这个……过几天是……就是说这里面的……开支明细啊。他其实还有一些没亮的。
没……没有列出来的。比如说……我今天又去给他们买了那个……热水器的……那个16A的……那个……肉宝插座。啊。还有肉宝插座外面的塑料壳又买了。还有……反正是……这个那个这个那个的又花了……一两百块钱吧。这东西都算了吧。
啊。但是你们要看具体花在……开销花在哪儿。像这主要是材料费啊。这主要都是报销的材料费。那甚至说……我都想……他的……好像颜料他都没有报啊。这里面的颜料都没有报。他画画都要有颜料的。颜料都没有报在这里面。啊。甚至我们的电工组的有很多人买……呃……自掏腰包。买了……啊。里面的一些材料。还有这个……水泥。
和黄砂。庞泽浩。他也自掏腰包。买了一些。就是过程当中其实还有一些这个那个的花费。如果全算在里面可能要过万了。只是我们没有全算在里面。就经我手的。一些是经我手。那甚至有一些……哪怕是经了我的手的。我……我现在也……也……也没有全都列在这里面啊。啊。就是……本来预算改造花六千。
啊。他可能说中间又把个墙要打掉啊。然后要整面都要……贴纸啊。然后那个……改造。然后要做……做一个淋浴间。淋浴间出来。因为陈仲顺嘛。他们那个洗澡。不方便。啊。冬天冷的话。夏天很热。他就可以直接在这个小屋里面。我们把他那个……一个厕所改造成淋浴间。啊。
啊。这些项目的明细啊。啊。以及就是谁在谁干了什么活。这里没有明确到张超北。比如说他主要是……他基本上什么活都是……他都干的。吊顶。那我们几个人都……什么都干。我感觉。除了电。我们不会弄啊。电公主的话。也是……谢宇可能是。好像是干电公主的。啊。谢宇其实上直播。
应该效果非常。非常。非常强的啊。啊。灯火狼。啊。他这个。啊。他这个还不够详细到。就是他这个子项目。没有再进一步打。打碎成小项啊。不管了。因为说现在。那个视频也没做出来。然后我也没有时间。其实我知道他们谁谁谁干了什么什么什么什么。
我是门亲的。他们自己当然我们也可以去问他。一般都不会撒谎的。啊。然后这个改造的。一个。花费啊。还有他的一个。如果说。你要看文字的话。你要看明细的话。到时候会有视频的。过个一两天会有视频。啊。你就再来这个网站来看。examist.cr。他现在是个测试网站。我们。真正要注册的是examism。啊。点。
CN。但是呢。他现在是。处在一个走流程的一个过程当中啊。然后全都委托给我们的程序员万达可去做了。然后接下来的一个项目。中秋节的九月十号。中秋节应该是。啊。九月十号。九月十号那天。啊。他就会有一些。哎。好错啊。这个。
三六零日历。你就给我。我是守不了了。然后这个。就开始有这个伙食改善了。我们今天又和他们老师聊到。他们有。有家长。就直接是在那个食品厂。也是上市公司的一个食品厂。就在旁边。离很近。十几分钟的一个。奇店面设计人到的一个地方。啊。他有这个。牛排。鸡翅。啊。鸡排。猪排。什么都有的。
然后我们就准备在。中秋节的时候。啊。牛奶和牛排。漏蛋奶。漏奶套餐啊。啊。这个给小朋友们来一发。我说话有点粗鲁啊。不好意思啊。啊。来来来。款待一下他们啊。所以从九月份开始。有这个伙食的一个定期的一个。一个改善。总共七千多块钱。啊。最多支撑几个月。
那我们会。后面常态的。我们会。在。我们会在这个。网上啊。贩卖。卖一些。食品啊。卖一些食品。各式各样的食品。这里面的食品。啊。都会。我从里面赚钱的嘛。对不对。那我从里面赚到的钱。我。赚到钱了。我富有了。我大发慈悲。whatever。我觉得我要为社会这个。发光发乐了。whatever。
我觉得我是一个社会主义。啊。在社会主义体制之下。啊。成。啊。有得到好多好处啊。要承担一定社会责任。whatever。反正不出于什么理由。这个赚到钱的人。他决定花一部分钱。来给。公益机构改善。伙食啊。嗯。主要是给小朋友们改善伙食。那能够。搞定他一餐饭。啊。喝牛奶。还有肉吃。
啊。鸡肉。牛肉。啊。这个是。效果是非常好的。但是我希望。就是说。我们有个基本原则。就是。啊。不能因为这个。你。我们是不要。不向家长收费的。啊。不向家长收费的。绝对不向家长收费。我们也会。和这个。啊。公益机构的。啊。这个。工作人员。啊。要。谈清楚。
我们。我们这个是纯粹。是我们公益性的。啊。他并不是说。是。改善。这个。他这个。新兴家园的。这个。啊。经营水准。啊。不是的。啊。我们是。啊。我们是。公益性。啊。我们是。反哺。公众大众的。啊。那么。公众大众的。子女的。所以。如果你想要。啊。跟进的话。你可以就是说。来。
9月10号开始,这个上面就应当会有更新了。就介绍到这里。这里面35名参与者,除了有一个匿名的,其他绝大部分都是具名的。
我们都是得了同意的。一位支持者,其实就是买家,勋章买家。网站开放用户注册功能之后,将邀请勋章买家注册用户名,并在此显示支持者的用户名。
等我这个网站做好了,然后有用户注册功能之后,我可能不一定做好,我可能就是这个用户注册功能开始适用了之后,反正我数据库一直是稳定的。我就会通过淘宝或者通过什么渠道,因为可以发货了,所以有手机,有手机号,有收件人手机号码,那我就会给你发短信,或者说以某种方式告诉你,你可以,我给你一个注册吧,你就在这个网站上注册一下,
然后你就可以在这个支持者里面,把这一个大的这个买家支持者变成几百个这个小的,几百个这个小的,就是你是谁谁你谁谁你谁谁你谁,好像一千个吧,一千个支持者的名字都可以在里面显示出来,然后你就会多一个标签,星星家园的这么一个戳,这个戳,那么这个戳的话相当于你,然后会有一个对应的,
一个纪念勋章在这个你的,你的那个收藏室里面啊,相当于就是说,you understand,那么他可以转让还是不可以转让他,让他在社群里面他有什么功能啊,代表什么意义啊,这个都是我们后面会去设计的,这整个一个社群的一个玩法啊,那就介绍到这边啊,那就介绍这里的这个他收到支持,当前支出也还是没有,
当前伙食支出也没有,这东西到时候花了钱,就我们往这个表里面去腾数据啊,也不着急,不着急啊,然后还有一个项目就是软件开发项目,包括这个网站本身的一个开发的一个项目啊,他可能最后达到99%之后,他可能一直会,因为这个软件本身,比如说我的视频的搬运,字幕的做,要做字幕,然后整个,
主义主义他要做成一个,像一个百,为几百科,做成一个百科一样的,或者说,甚至说我的黑格尔的逻辑学,把它做成一个体系大全,马克思的资本论嘛,做成一个体系大全,都可以在主义主义这个网站里面做,而且可以引导里面的参与者啊,现在有四个参与者,六个参与者,六个参与者,就程序员啊,现在有四个程序员,
支持者的话,就是买的,主要是服务器域名这些,这些鸟儿也,主要是服务器域名这些东西,是小钱了。然后,我希望大家,能够,以后,如果你关注我们活动的话,我们会在这个网站上,
ezermist.cn,大家后面的书会变成ezermism.cn,或者主义主义.中国,中文的,中文,中文域名,汉字字符,在这个上面加以公式,然后这个网站呢,它会逐步变成一个社群的一个,具有交流性质,也具有一个活动公式,甚至说一个,线下公益活动组织的协调的这么一个作用,一个作用。
以后就要,比如说,参与者就,有的要分发不同的权限,那申请经费啊,对吧,这上面的钱,不能所有都走我的账,我一个人拼桌子上,我就花了两个晚上拼桌子上买东西,我头都要炸了,而且说,每天晚上都要,都要,又要买新的东西,旅途版,就买了四次还是五次,运了两次,头都炸了,就跑到物流园去,叫货啦啦去运,
我的北斗星正好差了一点点,放不进去,北斗星再大几厘米就放进去了,哎呀,但是这个,北斗星去,运运牛排,这个东西,还是绰绰有余的,以北斗星的牛排,那有多少个,小,小,小朋友,小猴子才吃完的,也吃不完的呀,啊,那反正就是说,主意主意的这个活动,我们的活动是有公式的,只不过,目前这些明细啊,就是说,
那你就是拼多多的上截图,收据发票啊,他现在有啊,收据发票,其实说,只有一个,就交易成功的一个证明,啊,你要看的话,你可以,你可以去看啊,你可以去看,啊,提款码,呃,提取码,在这边都有,我犯不着在这上面弄虚作假,因为我自己,请他们每天晚上吃晚饭,我掏腰包,掏了好几千块钱,头就炸了,我靠,
那可是十几二十人,二十张嘴啊,哎,当然留下来吃晚饭呢,就可能就剩个,七八个人啊,十个人不到了啊,啊,但不是说,说以后你们参,参加志愿者活动,我不管饭了啊,饭我还是要管的啊,挣到点钱呢,大家吃饱饭还是很重要,所以我们下面一个活动啊,就会是,为了吃饭,啊,为了吃饭的,好的,那就介绍这边啊,如果你感兴趣的话,你可以过来看看,
但是说,不要,一直刷,不要一直刷,他这个说,下一次更新的节点,在九月十号之后呢,他这个目前这个东西不怎么会更新啊,目前这东西不怎么会更新,我看这个Isamism有没有弄出来,Isamism本身还没有啊,这个,这个网址以后是主站,Isamism是主站,然后国内用Isamism.cn,国外的话用Isamism.world,世界,
好,那就讲到这边啊,那就讲到这里啊。
谢谢观看,下期见。
MING PAO CANADA // MING PAO TORONTO
