我们今天讲主义主义的4-1-2-3。那代表人物呢?P。代表人物是P。当然,代表人物也可以是L。如果我们想要具体知道这个话,我们应该是去看P的传记和P写的东西。
然后这个……是P交会L的。当然说,这个Russia的这个……所谓的……我们更确切的应该把它叫做Rc。
呃……工作案的……C主义。而不是……Legal的。Legal的。哎呀。哎呀。很多东西不能说,你知道吗?这个主义主义,反正我只能浮光掠影的跟你讲一讲。那么这个……就是……
我把这个叫做正派青年的交友啊。和团结。我们正派的青年,大家要互相做朋友,要团结起来。嗯。呃……但我说那个时代,他们的中心人物啊。很多都是被……被开除的。
但是,我要强调一点。他们被开除的原因。不是在学校里面小打小闹啊。不是在学校里小打小闹。而就……以L作为……他哥。我觉得……这种人物都要献祭个哥啊。感觉。就……刘秀献祭他哥。刘敏是吧?
那个字是……是念名吗?以L为个献祭的哥。不是献祭的意思。要让他坚强一点。哦。刘……要念……念这个……刘演是吧?刘影还是演?刘影应该是。刘演。刘伯生。那同样的。当然说……但是,他哥的那……那些同伴啊。他都是这个……
啊。就是……不是相信Walkman。是相信这个……Farmer啊。不是相信Walkman。相信Farmer的。Alexander。他现在是Farmer。那么这个老哥呢。他就是混圈子啊。怎么怎么滴滴。然后是什么。反正就是……哎。我要讲的就是怎么来……中心人物啊。往往是被开除。包括L自己也被开除。但是,他成绩好。
最后百般奔走。包括他老妈。也是什么……他老爸是什么教育……一个省的……相当于……教育厅长。下面具体执行任务的。所以呢。还是给他面子。还是给他面子。就藏得很深啊。就是藏……要藏得深。一定要藏。
藏得深。藏得深。永远不要公平……永远不要公平……永远……不要……公平……公平嘲讽。互相交朋友怎么能公平嘲讽别人呢。永远不要公平嘲讽。
这个老哥呢。他后来去这个……呃……这个Peterburg……呃……Peter的一个城市啊。有Peter命名的一个城市。到那个城市里面。那个城市有点……类似我们的魔都啊。到里面去。有天晚上去……呃……去参加一个……party。然后,在这个party里面。他听上面有个老哥演讲。讲的东西太……太拙劣了。太令人发指了。那他就……
由他上去……当然这是学习能力……很强。他读了好多书。由他上去来一讲。讲得他轰动的。然后当时很多对于这个……这个……啊……这个SD……对于这个SD感兴趣的人也欢欣鼓舞。小拳都捏起来了。他讲得……讲得激动得不得了。拳头都捏起来了。但是,他讲完之后就后悔了。
因为他抛头露面了。因为他抛头露面了。因为他哥都是……因为这个原因被枪毙……被……枪毙我不知道还是绞刑。应该是绞刑了。所以呢。他始终是被……就是……被看着的。被看着的啊。所以……要藏得深。越深越好。越深越好。越深越好。啊。藏得越深越好。
然后我要说的为什么代表人物是屁呢?所以我要就是说……就是说……这个工作的……这一时间这一工作的……口诀就……就这么简单。口诀就这么简单。由于它是灌输论啊。那就是……给一个人……很多……观念。给一个人很多观念。然后……给两个人……
很多很多观念。然后给三个人很多很多观念。那么……你们这些人呢就形成一个……观念上的……都比较富足的……共同体。这个观念上……非常富足的共同体。下面要做的就是给许多人……给许多许多人……一个观念。
啊。你们要有……一定要中心化。所以说……必须是中心化的。因为你们必须得……磋商。而且你必须是拧成一股绳。有主心骨的。有一个最强的人过来拍板的。要有他决策权的。你们……前期起效的就是要给许多许多人一个观念。往往这个观念是经济观念。经济上的……啊。就是一些小例。一些小例。比如说星期六早点下班。
让他去洗澡。啊。经济上的一些小例。这些观念。还有一个观念就是尊严上的观念。最重要的是尊严。啊。最重要的比如说你和你老板是平等的。平等的。你只要给一个观念就行了。但是这一个观念的挑选。它是要切实……切脉搏的。切脉搏的。而且是要去……就是口诀就这么简单。这工作口诀就是这么简单。在你的……
在你的自己的自己人内部。你要每个人要给他很多很多观念。你这个中心人物啊。中心人物的……为什么一定要不停的去学习。然后要不停的去……写作和这个交谈呢。你要掌握这两种的学习。你有很多人的写作交谈。你能够把这些观念会灌输。会灌输下去。灌输给别人。
那你……要做的时候就是要把……你学到的……呃……东西。你所理解的……历史脉络和它的规律。灌输给……周围的那个……就是……而……而且要……有成效的啊。有成效。这些人是能懂的啊。同行的朋友。大家做朋友。怎么可能我懂的东西。你……压根不理解。那做什么朋友。做没有朋友啊。所以……你学了那么多东西。
要跟你的朋友分享。让你的朋友啊……要……理解、领会。你……你懂的东西。大家成为知心朋友。知己。知交。有的时候就是……但是……也不靠谱的。就是也是临时的。因为你……成为一个临时的一个知己、知交。那就是……过几十年之后说不定就转头到敌人阵营。过多少年之后又怎么怎么样。又……又……又……又……又……
有可能发生。但是在那临时。在那当时。你的想法。你的观点。要……要主导。在给……亲密、好友、知交。很多很多观点之后。然后再……实现一项功能。这项功能就是要给许多许多人一个观点。当然我们现在社会是一个言论自由的一个时代。大家……做自媒体。
比如说我就讲讲我的什么996的一些观念啊。讲讲什么。我就是给很多人。就一个简单的观念。它有传播度。挺好。这说明我们。我们的时代。我们是一个开放的时代。是一个包容的时代。是一个。可以讲话。那是一个时代。你可以切中的一开始就切中一个小观念。一定要从一个小的观念。但这个小的观念。就是可以。唾手可及。甚至可以说。唾手可及。
稍微努努力。稍微努努力。稍微努努力。就搞得定的那种。努努力就能够搞定的。就慢慢让他知道。哎。原来可以这样。哎。原来这样。原来我。我。哎。原来就这样。我知道有很多。看我不顺眼的人。在盯着我。嘴巴上想要说漏一些话。想要把我怎么怎么样啊。你。你不要以为我很蠢的。
我说话都是有分寸的。咦。怎么这样。怎么怎么样。我不会说清楚的。不需要抓我的把柄。你在浪费时间。就这口诀。就这么简单。但是呢。要。一个简单的观念。要。就像我们小学的时候。我们小学的时候。大家会编顺口溜。什么什么。
飘洋过海。来到意大利。在放屁。什么这种。顺口溜。广泛传播。内容简单。那我们。就是。朋友之间相互。就是。讲一个梗。讲到熟练了之后。那这个梗呢。就。就。诶。莫名其妙。这个梗。哪一天又传回到自己耳朵里面。说明这个话语得到传播。这种玩的梗呢。
它it works。it works。那个时代。还需要什么。就是以前的。古代的时候。还需要用个什么。油印啊。硬碟什么东西出来。我们这个时代。手机上。微信上。那就。朋友圈里面。爆炸式的。就裂变就传播了。但是就。我要说的就是。越好的东西。越精粹的东西。它越是知道的人少的。越是就是说。它。不会就炸到。炸。
炸。炸出圈的。它不应当炸出圈的。所以在。这个意义上就知道。我们有的时候是要。注重一个原则。这个原则就是要。比轴自争。你不要以为我写啊。比轴自争。比轴自争的原则。一定要。比轴自争。一定要坚持到底。这个原则。比轴自争。嗯。这个东西可能。
可能不太好。可能有点。问题。不咋地。拿出来。可能别人不喜欢。你也很有用。你也很喜欢。但是可能。呃。隔壁邻居就不喜欢。有可能这物业。管理。看到那个。扫把往门外面一放。人家就不喜欢。那你要自争。一定要自争。一定要严格做到自争。啊。比轴自争。藏。藏好。藏自己家里。或者说。就是。放一个。呃。不会。惹得街坊邻居不。不开心的一个地方。藏好。
别动不动。就怎么怎么样。动不动。怎么怎么样的。这个原则。一定要坚持到底。坚持到底。坚持到底。那可能物业。他就。你放在外面。物业。今天两。明天。一天两天。不管你。可能是觉得。哎。他还。要。他有可能就是说。他就。人不在的时候。你就就都放那边。他就。他去。警告你。不能罚款。不能立刻。怎么怎么样的。那。那就是。他故意。
就放在一两天。就是。让你这个扫把。可以往外面一放。就是你。你和你朋友。啊。打交道的时候。就说。你家里面。这个屋子。一定要打扫的。干干净净的。然后你。那个。不太好的东西。把它藏起来。就。你和你朋友都喜欢的东西。怎么。那你也藏起来。别。别。别让外人看见。那。你这。你比如说。你这个。做游戏。我就说。你们。你们做游戏。制作游戏。
不是。不是。不是。做。就是创作游戏。做游戏。制作游戏。make。做游戏。做游戏的。你。就是。就做桌游的。比如说。你和你的小伙伴。几个人是做桌游的。那。那桌游做出来。中间有一些。有一些那种什么。设计稿。什么这些东西的。就是。写的很丑陋的。或者说写的很。很。很。很。很。很。很。是二不一的。是吧。那就别。就是。你可能有那个。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
你自己看到就行了。或者你自己外面租个工作室,自己去贴好了。千万别往你那什么青年公寓外面,外墙上一贴。你自己觉得这艺术稿画得很漂亮,但人家不喜欢,人家会很讨厌你。或者人家会觉得这里面这些博弈的规则怎么怎么样,就揭露了,然后看了让他心里面比较难过,怎么怎么样的。比如说你那个桌游做的意思是什么,要……
还是跟斗地主一样的,斗地主一样,斗老板,类似的。那你贴到外面去,心里话就想,就是说那个前台的,青年公寓前台的姑娘平时工作太辛苦了,还被老板要求无偿加班,那你往外面一贴。老板看见说,你这些东西不撕,你还帮倒忙呢,你还帮倒忙呢,还给那个老板由头去扣那个姑娘工资了。你差不多知道我这个意思,就是说,你这些东西觉得好啊,
你这些东西觉得好啊,比如说你加了姑娘微信,加了姑娘微信,你这桌游设计稿觉得自己做的漂亮,那就发给他,跟他聊一聊,跟他聊一聊。说不定他也喜欢玩桌游的,一来两去,那你们就认识上了。说不定将来成为你伴侣的都有可能的,对不对?是不是?就是仰慕你的才华,或者你会发现他也是一个很有想法的,很有创意的一个人。他不仅仅就是一个做前台的,
当然你要看了,看人的啊。就是……这个原则一定要坚持到底,彼久自尊。然后,我要说的就是场域论赏,我们就来讲这个场域论赏。就是,口诀跟你讲过了啊,给一两个人,三四个人,很多观念。就大家是朋友,或者就是手把手带起来,对不对?或者说大家互相就是……
磨合,搓伤,带起来。但是,就是实现大家变成一个就是……符号经济学生产的一个小团体。可以做游戏,可以做像我的……做衣服啊,或者说可以做……做自己的品牌啊。你把一个简单的符号,或者一个简单的一个观念,让很多人买单。让很多人买单。让很多人得益于你的这个文创产品。得益于你这个文创产品。
那你不就是……发家致富了吗?你们就不就是这个……大家不就是可以就是……成立一个工作室啊,就是……有计划,有安排的,去一波一波的去……滚雪球啊,你这个就可以复制起来了。这边好了,这边……那你又……到隔壁城市去,以你作为什么……就是一个什么……另外一个分公司的一个……总经理,CEO,跑过去组建一个分公司。
然后你再带……带他们几个月,他们又带起来了。就是中国这种方式。做生意嘛。文创嘛。文创小团队啊。那么在常遇论上。常遇论上是……上面……我还是要把它写起来。当然,人民是最高的理论家。而这个状态中,我要说的就是,这个历史啊,是个理论史。是个理论史。
是个理论的争论史啊。争论史。是……好多理论在……然后这个理论的争论史,它如何以人民为中介呢?就是说,你会发现,比如说在L在世的那个时候,SD的理论,讲给农民听,不要听的。讲给知识分子听,也不要听的。那么讲给谁听?只能讲给Walkman听啊。只能讲给Walkman听。那搞定定的。
就在这种情况下,这个理论的争论史过程当中,这个理论争论史是个现实的。这也是个理论,你可以看成是个亲和,亲和,与谁亲和,与谁疏远的一个,一个深耕史。理论在历史当中,在现实历史当中,它深耕。它在一个国别,或者在某个产业集群里面,它怎么长,变成具体的现实的人的观念,想法和行动。
你会发现它和一些是亲近的,和一些是疏远的。和知识分子当中最先进的是亲和的。和这个生产力,生产模式当中,生产关系最先进的,当中的那些被压迫者是最亲和的。那和一些东西是比较疏远的。这么一个历史。所以它最终会抵向理论家,这个理论家会变成,就是,就是,
就是这个,这个时候,这个理论家就是会,你懂,就是会变成那个,基本上会变成leader了。基本上就是leader。团队,带团队的了,就会变成带团队的。比如说我们要做做文创产品,总会要有一个人出来带团队的。能够最,最高效的把握这个理论,争论史,结合现实,结合现实去批判,去选择这个理论,
跟争论史当中,哪些理论是历史未来,哪些人群是历史未来的方向。那么这个理论家就会,become a leader。本体论上是一,本体论上,这个本体论上是一啊,我再强调一遍,本体论上这个一的前提,这个一代表就是说,你要把自己,Normalization,或者你要把自己,
变得,common,you have to,你要把自己的,你要把自己的存在啊,哦,我就说了,忘了说了,他上面那个三加一啊,这个一的这个单元,啊,就是,文创,文创创,创,创业团队,交朋友吧,我是个文科生,我交朋友,只能文创创业小,大家做点文创产品,到市场上去卖一卖,
这个单元,就是我们这个时代,怎么来挣钱,怎么,交朋友吧,就像我,我之前在我那个,那个公司,凤凰一一和,那,那我最后也是,啊,就是都决定要辞职了,那大家几个人坐在一块儿,我们将来怎么来吃饭吗,那靠大家,做点什么小,小,小,小,小笔记本啊,小,小,小,小台历啊,是这种东西,卖一卖啊,后来就没办法,还得做直播才有钱啊,这做直播就我一个人能够耐着下来,
那么其他几个烙鸽,烙结,还是继续去打工去了。啊,上面就说过了,上面就不宜多说,没什么好说的。就是一定要有,就是说上面那个,我在补充,你一定要有生产资料,一定要有一种生产资料,这种生产资料能够帮你实现把一个观念,啊,啊,派给许多人。比如说互联网,就要有互联网,
你就好歹有台电脑呗,有微信啊,要把那个,把一个观点派给许多人,这个观点确实也会进入到许多人,这是许多人要的那个观点,这观点是许多人,大家市场有需求,有急切需求,而且要了得到这个观点之后,这许多人的生活就立刻得到些微的改善,或者这意识到他可以,也可以自己就是,哎,原来我可以这样。
这个生产资料在我们这个时代,就是你有个手机啊,大家都有个电脑啊,或者至少有个去星巴克,有个办公场所能聊天的交换观念啊,敲定是哪个观念啊,敲定怎么向许多人,让许多人,然后这些许多人就反过来会支持你,这些观念的生产。他还是个理论家姿态,还是个理论家姿态啊,就要有这些基本的生产资料。生产资料,你自己得有肚子里得有墨水,得有货啊,所以他412。
4121和4122是他的前提,是这个4123的前提,水到渠成了。本体论上这个就是说,你得就是说,得让自己看得正常。你要让让让自己显得正常,显得尽可能正常,显得正常。而且你本来就是要正常,你本来就是正常的,我们就正常的呀,对啊,正常的呀。就是。
就是这个。就是要让自己对象化,我可以说让自己啊,被对象化,被谁对象化呢?就是要被这个市场大环境啊,要被这个就是主流氛围啊,要把把你看成就是一个哎,你就是个对象吗?比如说当时啊,sd在这个。
罗西亚传播的时候,一开始就大家就哎,这个东西让那些青年学生就是哎。这闷下心思来读书了,去研究经济史了,去阅读什么,哎,这挺好了吧?没啥问题,挺好的一个东西,就是一定要在本体论上让自己被对象化,而且要主动让自己被对象化。你被对象化了,就意味着你其实就是有位置,不会就是比较温和的,比较好的一种啊,
生存状态。大家是我们说的,这是创业有点小小小成功了,就是有点小钱的,那苍岭十二至礼节了,你不会出去什么盖头框,no deal啊,不会半夜啊,什么喝醉酒的街上耍酒疯了,不会干这种事。认识乱十二啊,认识乱十二。认识乱十二,这二的话就是要分清楚,
自己人和旁人啊,会有一些旁人,他就想要知道你这发财致富的这个窍门,或者说想要,啊,就是比如说你,你生产出来的一些好的优质文创产品,优质文创产品,啊,在什么拼多多上,或者说在什么,就是那个什么,你当地的那个,你自己遮了个小摊,就卖特别好的隔壁那种,去去从拼多多进货的,或者说去义乌进那些粗制滥造,
当然不是,义乌当中肯定有好货,他是另挑了,刻意挑一些很便宜的货,去忽悠别人那些人,这些旁人就会,打入到你内部来,他想打入到你内部来,一定要审查出来啊,自己人和旁人,一定要弄清楚哪些是确确实实是大家可以这共共吃一碗饭,啊,共吃一碗,一碗饭,共吃一碗饭的,共吃一锅饭,甚至可以共吃一碗饭的那种人,这就是自己人,自己人当中,
他认识论上就是说,什么意思呢,就是自己人呢,他的情报啊,他的这个,呃,意见啊,见解啊,反思啊,这个都是,都是要大家格外重视的,然后互相之间也是一个平等公开的一个,当然互相之间是平等公开的一个对谈,就是都见定过了吧,见过了,见过了,都肯定是自己人,啊,这些旁人呢,这都是要留心一下,就是在认识论上是要区别对待的,他们的信息,
情报,他们说的话对谈的,就是这个要看就是,他如果家里面是个富二代,跑过来跟你一块创业,那怪怪的,我靠你,你并不是这,滑山一条路走到底的,这样,你就说你,你就说回高老庄,你不干了,你还是有你的什么高小姐,或者说有你,有你那个高原外养着你的,你有饭吃的,大致是这么意思,大致是这么,还甚至他有的时候会是你竞争对手,或者是另外一个店,
店主怎么过来想要做你们这个文创团队黑材料的,都有可能的,要更提防,绝对要提防,就这个时候的认识论分裂,同样秉承的,这边是代表就是普罗大众的,我们是普罗大众的,我们就是,就是为了生存谋生,普罗大众的那种很,很朴实的,很质朴的,很就是有话说话直说的,不会拐弯的,就是相互之间就是彼此说服的,也会争吵的,
但是就是,就是利益是拧在一起的,而这旁人呢,他是代表布尔乔亚的,布尔乔亚的,他是那种,哎呦,啊,鄙视链的,有文化鄙视链的,有思想知识的,有这些想指手画脚的那种,啊,最后在目的论上,这个三,啊,时间不早了,时间不早了,我都记不得前面俩是啥的,反正就是最后他,啊,这个目的论最后妥协的就是,
大家要报,啊,就是要,要,要,要创业成功了,要创业成功,啊,要有原始股,啊,要有原始股,大概是这么个意思,也有原始股,创业成功,要有原始股,啊,用商业的说法就是说,大家都是,嗯,这,这,对,就是,在这个以上,你甚至可以用婚姻的方式来比喻啊,在这种情况下,哎,但是这个比喻也不太恰当,我,我应该说的是说,
就是,你就会发现,就是,呃,就是,人会换,人会换,但是,会有一种精神,啊,精神会用存,一种共同的精神会一直在那边,啊,这共同精神是,就是一直在那边的,人会换,共同精神会一直延续着,一直延续着,啊,就是不能,不能人亡就,
就,就是,你这个团队就没了,就是,少掉一两个团队就没了,就是说,比如说你是核心的中心人物,你,你要做到的,就是说,你那个小,你那个小公司,或者你那几个,这个,个里户啊,就搞文创的,你没了,他还能赚,啊,就是一定要坚持到做的,做到这一点,你没了,他还能赚,你没了,他这个精神一直还被存续下去,你这,你,你对那个朋友当中种了很多观念,他都是有机的生长在,生长起来,
并且他也,就是在工作流程上,他也变成了,就是可以,可以,可以替补的,就简单来说,应该是,应该叫做可,可替补,可替补,如果你不是,工作上不是可替补的,那你怎么,怎么,比如说你要到另外一个城市去,另,呃,也搞一个什么文创团队啊,就是,我做,做的手工艺品啊,做做这个什么,这个,呃,服装啊,服装生意啊,做做什么,这样,那你,那你这个店让,
让,让,让你另外一个同伴让他看,让他也能应付绝大部分的任务,他也能搞定,啊,也是的,但是肯定会有分工了,但是他是可替补的,啊,说,比如说你生病了,比如说类似我最近几天,你生病了,你生病了,那你休息了,你没有一直持续的,就是给反馈,但是他还是在那边转,还是在那边转啊,哦,记得这边是通俗啊,这边是通俗化,通俗,这边是这个严俗,
而这里协调通俗严肃的就是,啊,他变成一种精神啊,变成一种精神,变成一种共同的精神,共同的精神,一种共同的精神,他是可以,他是可以来调和这两者的,通俗和严肃之间,通俗化和严肃之间,无非还是彼此比较,
为什么坚持这个严肃,因为你的生存决断,我不负责,我不负责,所以我要严肃的跟你讲清楚这些东西,甚至比如说L,L当年他在和这个,这个对谈的时候,他只听,只听,只会听,永远不会说,因为他知道和他们说相当于浪费,放屁,因为他们不会变的,L他,但是呢,他和这个的时候,他就会大,就会努力的,
会把一些先进的,先进的一些这个walkman,要转化成自己人,要教导他们,会,会,会教导他们好多好多东西,会指导他们看好多好多书,指导他们就读好多好多,他自己写的乱七八糟各式各样的,就是对不同思想流派的那个什么指正啊,对于什么东西的一个批判啊,他都会想要会,在这个意义上讲,你,你,你应当明白,就是说,啊,严肃,
素和通俗,他最终是被一个目的所主导的,一个共同的目的主导,就是要把这些变成自己人,变成自己人,就是要,就是比如说,你知道吗,就是我做不到的事情,那你可以做的,但是我懂的好多好多东西,我懂的一切,你他妈都不懂,但是你按照我对于这个现实的理解和理论的把握,你肯定会懂,因为你在这个,就是你应运而生,就要成为这种人,
比如说你就是一个,啊,二一,或者说你就是一个什么中专,或者什么技校毕业的,但是你就是将来混不到饭吃嘛,就是,就是注定这个行业怎样怎样怎样,但是你有一具智商,那么我就会讲很多很多东西,让你理解,那你就成为我们,啊,自己人,啊,就会成为自己人,啊,这个就是,有点江湖,江湖气嘛,那我们就,如果我们用,用这个比较,就是官方的那种说法,他就,就叫同志,啊,同志,
大家志气,志气是一样的,励志嘛,励志,啊,什么多少而有志于学,三十而理,啊,这个,这个志啊,意味着,这不是什么世之兴严,这不是,不要带布尔乔亚那个意味了,我们要来说,不要带贵族意味了,我们要说这个志啊,就是你,励深之本,你的,啊,坚定的意志的那个,最,最深沉的,最基本的,最根本的那个坚定的意志,
啊,这个,这个自己人之,有点,包括我之前那个什么凤凰一河,那个什么,那个,那个总经理和副总经理说,你到底是不是自己人,有点蛮江湖气的,我靠,有点前现代的宗族意味在里面的,这个东西是比较错的一种说法,我这是,当比方啊,更确切的说,如果用我们,啊,官方的台面上的说法,就叫同志,啊,同志,同伴,同志,好,那就讲到这边啊,那讲到这里,嗯,大概也,
也知道我在讲的是什么了,好的。
谢谢大家的观看,我们下期见。
