我们讲这个主义主义的复习课,就是这个-1,这个每个场域论的1,这个每个场域论的1其实就是纯有论到这个本质论的这个本质关系,本质论到本质论的本质关系。
纯有论到本质论的本质关系。我们你要把握这个东西实际上你就要去看黑格尔原文就行了。它的起点是这个有,然后变成定在,定在同时是变化。它陷入一种一种此彼的无限的恶的矛盾。
然后它再进一步会变成一种自为存在。自为存在也就是1。然后这个自为存在会变成量。量又会从纯量变化成为定量。然后定量会发现它实际上是本身并没有意义。它要靠程度,也就是靠比例。靠比例。定量本身没有意义,它靠比例才有意义。
所以进一步会从比例变成尺度。尺度这个时候,它就好像真理都在里面了。也是罗格斯嘛。罗格斯好像真理都在其中。但是它最终会发现所有的尺度都是任意被规定的。尺度有一个就是那个原尺度的任意性。原尺度的任意性就是那个标准本身的任意性。所以它从进一步从标准会进入到无尺度者。
无尺度者。这个无尺度实际上是代表这个东西是一个标准。但是它这个标准好像不存在一样。它作为无尺度者可以带来一种和谐。所以这个无尺度者进一步会变成一个indifferent。无动于衷者。无动于衷。或者说一个就是不会带来什么影响的indifference。indifference。不会带来影响的一种无差别性。
但是这种无差别性呢。它并不是真正的无差别性。它实际上代表是一种机制。这种机制能够协调其他所有的尺度、量、存在都能够和谐相处。不出现内在的矛盾和冲突。所以从这种无差别性我们进一步就走向了本质。就走向了本质。其实这个时候的这种无差别性其实就有点好像是一个ground。一个基础。
但是这个时候的indifference还不是一个这样的一个基础。就是上面这基本上就是整个存有论。存有论。然后我们进一步进入到本质论。本质论。它是从反思开始的。反思。就先要讲清楚反思。然后反思当中的那个闪光。reflective shine。闪光。
闪光和那个作为里面的那个本质的那个关系。作为里面那个本质的那个关系。这个时候这个indifference好像到ground。其实还没有到ground。好像还没有到ground。它到这个反思。因为反思是作为一个就是回到内在性。回来。回到内在性。所以它是一种回到内在性。也是回到所谓的一个反思的另外一个位面。它好像是完全external。external to。什么?to。
to。它好像完全外在于那些规定性。external to the determinations。它好像只是圆翻不动地把那些规定性带回来。所以它是外在于规定性的。所以它是回到内在它反而是外在于那些规定的。它是一种。我就是看。就是反应。就是反应着一切。无动于衷这个东西会首先走向反思。然后反思要把握好它和闪光的辨认关系。然后从这种闪光当中得到的本质。
然后我们再从一个。这个本质会进一步走向一种。就是一种。英国网络。会有一个本质坚信。本质坚信。这个本质坚信就是。每个东西都有它的本质。就是本质和。和它的。和那些非本质性啊。就是。这个本质它又会走向一个。
就是本。就是reflection的。reflection的。最后一个就是走向ground。走向ground。g-r-o-u-n-d。我有点记不得了。我记错了。不要管我。走向ground。走向个基础。这个基础就会看出来就是。普发先。普发本质权。每个东西都有一个本质。每个东西本质。但是它们之间的那个统一的设定者。它里面这个本质里面的外显的那一侧。
自己在里面的那一侧。它自己当然是它自己的一个ground。但是它好像这个ground。它的那个本质性的那一侧。和它非本质性的那一侧。这两侧都好像。又有一个。外面的一个设定者。也就是说。本质它在和闪光的这个纠缠当中。它好像它们两个共用一个设定者。这个设定者就会被把握成一个。基础。这个基础。再有这个ground。我们进一步会走向这个。concrete。concrete existence。
existence。existence。具体的实存。会走向具体性。就是。最终它会。挣脱这个。因果链。最终会挣脱因果链的一个束缚。然后会抵达到一个。concrete existence。具体实存。因为这个因果链。不停地要往回回溯。你知道吗。不停地要往回回溯。它总要去找到一个最终的基础。
你找不到这个最终的基础。这种不可能性。或者这种矛盾。它会使得。我们会把一个定。一个。定在了。或者就是一个实存。或者是一个being。某种存在。直接看成它和它自己的那个。它就是它自己的本质。变出来的东西。它自己就是它自己的根据。这个时候我们就进入到这个。我们把这个reflection和ground之间的这个矛盾。调和的时候就聚到。
聚到具体实存。那么进入到具体实存。经历一个物字体。物字体。然后表象。表象。然后再到一个。表象世界。表象世界和这个世界本身。世界字体。字体的一个对立。这个是我们之前刚刚讲过的。表象世界。然后在这种关系性当中。关系性当中。把。
两侧。反思性的直接性。和。实存性的直接性。就反思性的那一侧。和实存性的那一侧。出来那一侧。和在里面那一侧。这两侧的矛盾。进一步给它细致的刻画。就在关系性的范畴里面。就在本质关系的范畴里面。进一步给它细致的一个繁华。它最终会走向一个。决定者。它最终就会。这个时候就会是一个决定者。对于这个决定者。
对于这个绝对值而言,它的内在的反思性的自我把握,本质和它对外变成一个存在,实际上这里的存在是个具体时存,具体时存。这两件事情会被看成是共有一个基础,这个基础就是绝对。它不是偏侧的,它不会偏侧,它这个会滚起来,它会这样滚起来,它不会偏侧。
在具体时存里面,它是偏侧的,具体时存实际上就是本质。它由于具体时存实际上只是本质而不是存在,所以它需要不得不在表象当中来保存它的那种非本质性存在。这个东西,你真的把这些文本都读了,把整个存在论和本质论读完了之后,你就会懂我这里在说的是什么东西。具体时存实际上它还是偏本质侧的,
或者说偏反思侧的。所以它为了拯救表象,它为了拯救那个存在那一侧,时存的那一侧,existence或者being的那一侧,直接性的那一侧,它不得不变成一个表象的那种方式来持存,变成一个虚的东西。那么这个表象最后会陷于一个表象世界,然后陷于一个这两种世界的三重矛盾,三重矛盾进一步,
逐层推进到内在和外在的矛盾,那这个矛盾就显露得非常明显了,这个矛盾就是这个绝对者的内在矛盾,就是内在和外在这两侧的矛盾实际上是绝对者的内在矛盾,也就是它的外在矛盾,它的外在矛盾,也就是说它外部要显向,要不断的变成一个不是它自己的一个东西,或者说不断的要以一个临时的一个东西作为它的一个中继,作为它的一个工具人,作为一种环节。
所以这个绝对者,它最终会就是现实性,actuality,但是现实性在这个时候还只是一个从本质论里面,本质论意义上的一个现实性,所以这个现实性它应该只是一个绝对形式,absolute form,或者说是一个关系性,relational absolute,关系性的绝对者,或者是一个绝对形式,这个绝对者无非就只是说,这个东西,这个临时的东西,它就已经是绝对者了,但是它还不是绝对者。
它就是要往,它是要超出它自己,往我一个绝对者方向去抵达。它的这种局限性,片面性,就是它的倾向性和方向性,也就是它的绝对性。这个时候的绝对者就是一种绝对形式。好吧,那我们下一讲就要讲这个绝对形式了。它的可能性,必然性,偶然性,现实性,就是它的这模态,model,模态。为什么模态会被把握成是绝对者的存在?
或者不叫存在,就是实现形式。为什么模态这个东西具有这么强的一个本体论意涵?那我们在下一讲就会讲到。那么今天就讲到这里。它这条通路,我不需要用我的这个什么一二三次来给它讲了。因为我要用一二三次讲的那些东西,我已经是在我那一讲里面专门已经讲过了的。所以我直接在这里给你回溯一下这个黑白的逻辑体系就可以了。
好吧,下一讲到这里。
再见。
我们回来了。
