我们现在要讲主义主义的2-3-3。那么这个代表人物当然就是还是我们之前所说的爱莫生。但是他虽然代表这个超厌主义运动,但是我们今天要讲的是他的那个超厌主义的形而上学架构。他的形而上学架构。
他的形而上学架构,我挺像是把它叫做……超厌主义的形而上学架构。形而上学框架。我把它叫做rational spiritualism。
spiritualism。我把它叫做……理性的……这个……spiritualism。唯灵论。理性的唯灵论。理性的灵能飞升那种感觉。理性的唯灵论。就是爱莫生的超厌主义框架构。这是形而上学架构。他是形而上学架构。他标准形而上学架构。
爱莫生的超厌主义形而上学框架基本上是赵超的……赵超的一个庸俗版本的新柏拉图主义。超的是新柏拉图主义。然后加上庸俗版本的什么……那个家伙叫什么名字呢?庸俗版本对德国观念论的一个庸俗版本的曲解。
就是实际上是相当于是……你可以看成是昂格鲁·萨克逊共同体。就是英国人。昂格鲁·萨克逊。昂格鲁……其实是同一个字啊。英国就是昂格鲁。昂格鲁·萨克逊共同体对于德国观念论的一个误解。他不懂德国观念论。他们把德国观念论把握成一种……一种spiritualism你知道吗?他们把它把握成这种东西。
然后这个rational和这种对于这个德国观念论的误解砸揉在一块。砸揉在一起。就是我……你叫做科勒律制啊。科勒律制。他写了一本什么?Aids to Reflection。Aids to Reflection。这本书。
他其实叫你……他就是对于德国观念论的解读基本上是一种唯灵论式的解读。就很庸俗。很低智商。很蠢。然后……再加上……就是美式的、英式的、美式的……美式的、英式的这种……理性主义。rationalism。甚至想要把它写成rationalistic。但是我还是算了吧。rational、spiritualism。它是一种理性的唯灵论。
在这种理性的唯灵论里面,理性这个东西被做成……理性这个东西被做成那个……那个……新柏拉图主义刘毅说里面的太一刘毅称……先是刘毅称是吗?太一是刘毅称人的智性和人的灵魂。两部分。那么他是把理性等同于这个。人的智性等同于理性。
另外一方面,灵魂这方面等同于一个……知性。灵魂这方面算计性的,等同于知性。他是把理性这个东西给做大了。给它做大了。reason。但是他又不崇拜reason,你知道吗?他又不是一个reason……一元崇拜的。他这个……reason最后还是要指向一个……一个非时间的,一个太一的这么一个维度。太一代表了一个非时间的一个维度。
非时间的一个维度。a temporal.a temporal的一个维度。所以在这里我们要看他的……他们就是……理性就是高级的,刘毅的。知性就是不行的。而知性是……是什么?知性是碎片化的。碎片化的。知性所体验到的世界是一个碎片化的。而理性体验到的世界是一个目的论整体。一个目的论整体。
是个整体型的一个世界。就是……这是个整全的。所以这个东西实际上归根结底,它是一种整全主义的。holism。它是个崇拜整全的。然后……我们来看一下吧。我们来看一下它的格吧。在常域论上讲,它是……两种东西的对立。两种东西的对立。
然后在爱莫森认为这个世界是……有一种宇宙。还有一个场域是不能够体验到的。还有一个场域是不能够体验到的。是超验的。经验性的。经验性的宇宙。还有一个超验的一个维度。超越的一个维度。或者把它写成超越的一个维度。
但是它们两个的关系是一个争夺的关系。经验性的宇宙。我把它这个擦一下。我这次换了一支笔,没办法……非常简单的切这个……经验性的维度和这个超越性的维度。爱莫森对于超越这个……超验这个词,他也是完全是误解了康德对Transcendental这个词的用法。
那不管了,反正是……这种情况发生其实也是没办法的。而且爱莫森是个识人,你知道吗?他的哲学思辨都是不够格的。我们严格来说,他的哲学思辨都是不够格的。没有严格性的。无严格性的。没有严格性。在场域里面分为经验场域,经验性的场域。
碎片化的经验性的场域和一个整体的……目的论整体的一个超越性的场域。然后其实他也不太像那个……辛博拉主义。他不太像辛博拉主义。因为对他来说,这个超越性的维度才是真正的时间的维度。一个目的论时间。而这个经验性的维度,它是一个碎片化的空间维度。碎片化的空间的维度。我觉得这个是那个……这是美国特有的一种精神。
就是大、超、超、大型国家。大型国家才会特有的出现这种二字头。就是大型国家。国度广袤。国度广袤。那空间化上是那个……碎开来的。但是在共同体,作为一个民族共同体,它能够统一的感到一种目的论化的一种时间。目的论化的一种时间。就是可以感到一个民族的天命。甚至感到一个……
民族的一个天命。那种感觉。合而为一的。然后……这个碎片化的空间里面是一个熟人社会。熟人社会。实际上它代表资本主义熟……这个前资本主义的熟人社会。而这个目的论的时间,它代表的是一个……陌生人社会。陌生人、平等、普遍的一个社会。这是它的场域论。
然后……它们分别对应的其实是这个对应的这个。这个对应的这个。那么在本体论上。本体论上这个爱莫森他自己是一个很庸俗的一个人。他本体论是非常庸俗的。极为庸俗的。在他看来世界一切。他对于这个黑格尔解读也是很幼稚的。很……低幼的。不是说幼稚。幼稚还代表天真。代表美好。代表一种灵动。
但他都不是幼稚。他是低幼。他是低幼。他……他在那个……他的散文集里面。那个叫做散文集补偿篇。我看了这个文献里面叫做散文。他的一个散文。补偿篇里。散文集一啊。补偿篇。他说就是说一切东西都是二元对立的。世界具有一种不可避免的二重性。Nuality。世界具有一种不可避免的二重性。
二重性。他把整个……整个世界给它一分为二。然后这种二重性就是什么男人女人。这个就是齐泽克骂得最狠的那种。就是齐泽克为什么他给美国人写哲学。要告诉他们这个Nuality它不是对称的。不是symmetry的。不是对称的。为什么?因为。美国的这种所谓的哲学传统。其实它根本不算哲学。这种蛇皮前现代形而上学传统里面。这种二重性就是对称的。阴阳对称。男女对称。
主客对称。鸡偶对称。上下。动物肯定和否定。动语境。这种对称。所以它本体论上讲。一种是二重性的一个东西。他认为这个世界上。所有的经验维度都是二重性的。versus另外超越性的。它是一重的。一元性的。一元性的一个东西。一元性的东西因为。这个东西的神学来源是。就是。这个二重性是来自于。对于德国。德国。
对黑格尔的误读。对于这个。黑格尔的一个误读。对变成法的误读。误读黑格尔。低智商嘛。误读黑格尔。那么这个一元性也是来自于那个。昂格鲁萨克郡地区的那个。叫做唯一神。唯一。唯一。就是。就是牛顿信的那个东西。牛顿信仰的这个东西。就是牛顿他不信三位一体的。不信三位一体。
他们信的就是只有一个主宰。这个主宰其实就代表那个。世界背后的罗格斯。自然秩序。自然秩序。其实在他们看来就是说。也是就是。这个东西。唯一的东西。把那个。误读黑格尔把握到的世界呢。不可避免的二分性。对立起来。本体论上加一种对立。二重的。二重的那些。繁殊的东西。和一个超越性的东西。
一个一重的。一元的一个东西。唯一神论。唯一神论。一个正统是三位一体。正统是三位一体。其实三位一体其实是更抽象的。但是这些蛇皮啊。牛顿这些人。我没办法。我在一杠二里面讲过。自然神论。他就会走向这个唯一。他这个背景。他的神学背景。就是这个唯一神论。很错的。很蛇的。很不行的。他是一种一杠二。就是。他这里的这个。这个。
这个二重性这里。和这个一元性。他都是一字头。本体论上是两个一字头对立。这里是一杠二杠。一好像是。一杠二杠一杠。一杠一啊。这个是什么。这个二重性。这种对立。也是一个很蛇皮的对立。就对称的。他可能是。一杠二杠一杠。我把这放到哪。三杠。放到哪里。我都不知道。二杠一。这种东西。类似这种东西。你知道吗。就这种玩意。
所以很错。他本体论上。就这两个。这个就是。很错的东西。在里面对。然后在这个。认识论上。还是三。是三。那么这是他的超现主义的一个。基本前提。就是用。某种。神秘主义体验。把这个智慧和愚蠢的。这两个维度。用一个东西给他调和起来。
这个东西就是。用爱莫生自己的描述。叫做是和这个。就通过超灵啊。over soul。over soul。爱莫生自己那边就是通过超灵。超灵其实代表的就是。就理性啊。就理性。但是他代表是理性的一种运动。理性渗透到执性里面去。渗透到你日常凡俗体验到的那些东西。你会觉得碎片化的那些东西。在理性的这个光照之下。都变成是。就变成游牧。
有某种隐秘的含义了。有某种隐秘的含义了。隐秘的象征含义。生活当中一切。一切就是你不再体验到那个。你在不再体验到表象了。你体验到的东西不再是表象。而都是征兆。这种事情就是。就是。隐秘的象征含义。你体验的东西。之前体验到的东西。在知性的维度。碎片化的。这些都是一些表象。那么今后你体验到的。
在这个理性之光。目的性整体的。理性之光的。那么。引导之下。你体验到的。就不再是表象。而是征兆。而是一个目的论整体。人生的意义。宇宙的意义。生命的意义。这么一个征兆。那么这个是。也是来自于这个。新柏拉图主义的一个传统里面的。这个就叫做和太一。合二为一。是一种神智论传统。它是一种神智论传统。和这个太一啊。合二为一啊。
通过。通过这种。那其实他到底做了啥呢?其实他没做啥。普遍精神。我们来。我来念一句那个话。他说。他在自然当中。自然。当中有一篇很。很著名的就说。我站在。空旷的土地上。头沐浴在清爽的空气里。思想被提升到无限的空间。所有。卑鄙的。自私自利也都消失了。我变成一个透明的眼球。
变成一个透明的眼球。Transparent eyeball。透明的眼球。他用这种比喻。眼球啊。就是。透明的眼球其实是一个很。他既是一个自信直观的。也代表一种愚昧。他自己其实没有什么。没有内容。他是透明的眼球。不复。自我不复存在。所以他在认识论上去。这个oversew。他既代表是。他就是超越。他代表超越性。他代表超越。低人称的局限。
超自我。你知道吗。超低人称。超人格化。超低人称。就是不再被一个。狭小的。低人称的。这个自我心灵所束缚了。被这个soul所束缚了。而变成oversew了。然后说。普遍精神。Universal soul。普遍的精神。他就进入到我的血液。血液之中。普遍精神就代表这个东西。这个场域论的精神。Universal。或者代表这个东西。通通代表这个东西。
Universal soul。soul。Universal soul。但是他们不反思。为什么这上面都是对称的。就是二分的。到这里认识论的维度会变成三分的。因为实际上这个最高级的这个东西。归根结底就是这个东西。就是最愚蠢的这个东西。因为他放弃所有的反思。就是一种失信的反制主义。
我认为这种。这种什么超低人称。这个东西。实际上归根结底。它是一种愚蠢。它是一种失信的反制主义。只不过这种失信的反制主义。被他这个形而上学架构给怎么样。给合理化。我甚至是不叫。我可以叫合理的为定论。就是。就是这种。这种东西。实际上在我看来。他连失都不配算。就是说。如果是失的话。
他不会给自己的那个灵性状态做辩护。而爱莫生的这种。这种这种东西。他反而代表。他是一种三流诗人。你知道吗。三流诗人才会。才会。用一个形而上学架构。用一个哲学体系。来给自己的为定论的这种状态。沉静的状态。做加以辩护。加以解释。所以在这里。他就是他的那种生命本能的直觉。是不够的。那么这个东西。oversold的这种认识论。
他们这个维度的这个能力。就叫做理智直观。我们经常谈到的东西。理智直观。intellectual intuition。intellectual intuition。理智直观。这个东西呢。就是在康德。康特。还有在这个Fishter。他们的哲学里面都讨论过这个东西。但是。谢林也讨论过这东西。但是这个东西呢。它是一个。
我们有些很时髦的小朋友。把它叫做谢林点。谢林点。就是它是一个。主客体同意的一个点。主客体同意的。这是一种神秘主义。而且这是康德和Fishter。还有谢林这三个人。谢林这三个人啊。他们。他们的观念论里面的形而上学残余。他们舍匹。观念论中的形而上学残余。它是观念论中的。
形而上学残余啊。然后黑格尔的观念论。最后把这个东西给瓦解掉了。不需要理智直观。理智直观。是假东西。假概念。不存在理智直观。只存在那个。理智性的反思。黑格尔的所有的架构。都是反思性的。黑格尔的所有的理智运动啊。就是绝对精神的运动。都是反思性的。都是中介化的。都是中介化的。
中介化的原则凌驾于直观性的原则之上了。而康德费希特谢林那边。他们都有这种。都有最后这种残余。最后这个残余被。这种短路啊。这种就是像血栓一样的。它被这个黑格尔所。都给它化掉了。编证法体系给它都化掉了。归根结底。不存在这种短路。这种短路是非法的。这种短路是非法的。在哲学上是非法的。所以我。
就德国观念来说。其实最终。坚持了这个康德的那种。巨噬形而上学的精神的。唯一一个。黑格尔。然后呢。他也是。可以算是人类哲学体系里面一个。彻底肃清这个。形而上学残余的。彻底肃清形而上学残余的。然后。这个东西就叫做。理智之观啊。理智之观。我还没念啊。就说。念完了。就说普遍精神进入到。
我的血液当中。在我周身流动。我成为了。The God的一部分。然后。我最熟悉的朋友的名字。此时听起来也显得陌生和偶然。最熟悉的朋友的名字。听起来也显得陌生和偶然。实际上。这种。这种理智之观状态。实际上代表了。当时那个。昂格鲁萨克逊社会。那个。现代化。过程当中。变成一种陌生化的社会。熟人。熟人社会。他这个普遍精神是用来。用来。统一。
这个民族共同体的。每个具体个人的。自我认同的。大家都是沉浸在一个。陌生人社会。熟人社会被瓦解。前现代熟人会被瓦解了。他通过。所有人都是陌生人。所有人都是nobody。来和这个。一个太一。或者The God。给他统一起来。来获得一种普遍性。获得这个共同体的一个。一个认同。所以在这里。其实他还是有一点。其实还是基督教精神在里面。然后。
想说。我所有的。最熟悉的朋友的名字。此时听起来也显得陌生和偶然。此时。什么。成为兄弟。熟人。主人或仆人。都显得那么琐细。都变成一种空间化的。碎片化的一种。一种关系。不过都是。无谓的纷扰。我只爱慕无限和永恒之美。他只爱慕无限和。永恒之美。所以在目的论上。他是是。循环。和终结。
的这。这个。终结。循环和终结的这两个对立。两个时间形象的对立。被。调和了。被什么调和。被。无限。或者永恒。被永恒所调和。永恒所调和。我甚至想把它写成一种。永恒主义。理性的永恒主义。或者。唯灵论的永恒主义。就是实际上他需要三个词。这个形而上学大厦。需要三个词来给他。来给他那个。这个形而上学大厦。需要三个词。但是我觉得。
我觉得。就是他需要rational。rational。spiritual。还有这个。eternal。他需要这三个词。可以完整的描述。但是我只选两个词。因为如果我是个rational。rational spiritualism的话。那么就意味着。这个灵性主义。这个唯灵论。他只能依靠这个。rational。来给他设立某种。
某种。极限。对不对。某种至高。至高位面。那么这种至高位面。在rational的这个维度。它不可能是真正的断裂。崩解。或者是某种。它不可能是。不可能是终结性的。它也不能是循环性的。rational的过程。推理的过程。推理的过程。它既不是终结性的。也不是循环性的。虽然我们。我们会看到这个rational。推理过程。就包含循环过程。我要反复推理。包含终结过程。
我要推出一个结论出来。但是他为了。能够。沉浸入。这种rational的这种姿态。能够沉浸入spiritualism。他现在只有一种方法。只有一种方法。就是回溯到一种在场形而上学。去寻找那个ratio。对不对。寻找一个比例。一个神秘的比例。这个比例其实就罗格斯。火焰一定程度的。
这个西面一定程度的那个。那其实就是归根结底。就是一种。我们可以把它看成是。一种时间的。一种节律。tempo。这个东西其实就是永恒。其实就是永恒。它的永恒。不是一种非时间性的永恒。就是这个东西。我不情愿把它写成a temporal。it's not a temporal。这个永恒不是a temporal。它是需要。是要一个tempo在那边律动的。也就是说。在对于这种。这种这个。
这个理性为灵论啊。它的直觉性的体验。第一人称直觉性体验是必备的。第一人称。直觉性的体验。体验是必备的。所以在这个以上。它具有某种。它是一种世俗化的。世俗化的。准。religion。准religion。pseudo-religion。mondine。mondine。它是一种世俗化的。pseudo-religion。
它需要靠第一人称持续体验来维系。这种东西呢。是由谁来生产来。由诗人。由 三流 negotiation 诗人啊。 三流b 角诗人啊。上流诗人。三流b角诗人来。b 角诗  funcion他如果诗个真的是个厉害的诗人。他不会搞这套蛇皮iforn演。他自己的诗。你已经找不下。走不下去。他搞这个东西。要搞这个东西。
这个东西相当于开启了美利坚的民族精神。美利坚的民族精神就是统一的多元主义。就是平等、平等、神圣。
普遍的多元主义。结合之前把它想象成山上之城。把亚美利坚想象成山上之城。实际上山的可以,真挫的可以。这个结构其实是很愚蠢的,很幼稚的。
目的论上,它通过永恒来,就终结到了一个永恒当中去。永恒本身也代表一种循环性。所以我最终认为,这个永恒实际上它是一种律动。Tempo, a tempo, kinds of tempo。是一种很……就是合拍。你可以把它理解成是一种合拍,或者一种共鸣。这里目的论的这种运动方式,你要把它理解成是一种共鸣。这里目的论的这种运动方式,你要把它理解成是一种共鸣。
理解成合拍和共鸣。就是你那个有限的那个东西和这个无限永恒进行合拍和共鸣。它不是一个那种死的永恒。不是那种……不是那种……就是真的新柏拉图主义那种很将死的永恒。而是一个可以通过合拍和共鸣来震颤到的那种永恒。甚至我可以说这就是瞬间的永恒。你们现在可以理解什么叫瞬间的永恒吗?瞬间永恒不是说那种在场型,
前二上学定格在这个在场当中的那种将死的永恒。不是的。定格于一个present,一个当下的那种将死永恒。不是的。瞬间的永恒,它代表着是一种合拍共鸣。它代表的是你的经验维度,你的那个碎片化的空间体验,一瞬间震颤起来,被一个什么这个被一个目的论的时间给牵引着震颤起来,随着它一块震颤了。你就变成一个透明的眼球。
然后你在它的光线来了,你就亮了。光线来,你就亮了。同一的一个过程,共同一个过程。这个结构的是现代民族国家的前现代,前现代,它是它是一种就是比较世俗化的一个维定论,比较世俗化的一个准,是用来跑跑,用来凭空深造,凭空深造一个共同体的。
一个本来是彼此陌生的共同体的,彼此陌生的共同体。就是凭空凝结一个民族共同体的,它是民族意识的。所以这个是有它特定的功能的。所以我把它叫做Rational Spiritualism,它是一种很清醒的,其实是很清醒的,清醒的沉浸。清醒的其实就代表它是
有机性巧制的,机性巧制的沉浸。然后是一个非常有目的性的,有目的的炮制。炮制一种什么?炮制一种共同的,共同的超越性体验。所以这种活动在那些
这个就是解释了那三流别角诗人它存在的目的,它是吃建制幻养他们的目的。建制幻养的幻,我都不写了。下面是一个,哎呀,很不好,幻养它。建制幻养这些这些三流别角诗人的目的是什么?就是让他们生产这个东西,它要不停的生产这个东西。它要很机性巧制的,很明目的。
然后是穆璋奶奶去炮制这些东西。然后把把陌生人,您不停的通过这种律动节律啊,给他……。我觉得这首歌就很很明确的就是体现了这种这种炮制。
就是我要,我要获得那个。我要获得那个东西。我要蹦蹦蹦。这个他就是通过蹦蹦蹦这种节律啊,这种节律。就是实际上这个东西就跟听音乐差不多。跟听音乐差不多。其实如果我们说人类。就是听音乐,其实这个这个二二三三,它就是严格意义上就是。是就是有目的性的听音乐。二二三三,我们甚至可以说它就是音乐的形而上去。音乐的形而上去。
场域时空嘛。时间和空间。就是历史性。音乐的流动。空间性。音乐。就是音乐的节奏和音乐在同一个节奏下面的好多好多层的声音。还有这个二。两种东西。一个是听到的音音。声音本身。还有是你感受到的那个音乐带来的情感。感受到你感到的那个情感。
情感之流本身。这两个东西是音乐的两个实体。那么第三个。认识论维度上。就三种维度。聪明的。智。智慧的。愚蠢的。还有这个。智慧的那个维度代表什么维度。代表对于音乐的一个解构性的解读。音乐可以。我把它就是。就比如说这些乐评家来听音乐。他跟一个普通人听音乐不一样。就是他。就是乐评的那个角度。音乐批评的那个角度。
于Prime他就一个纯消费的一个角度。我听这个东西听音乐。我就是听得开心流泪。我就爽和开心流泪。这个是被一个东西给终戒的。一个东西给终戒的。这个就是一个美学体验。你。你既不是从乐评角度。但是从一个什么机械性的角度来讲。
这个角度,我要去拆分这个音乐的组成部分。我也不是要从一个纯消费的角度,而我要从一个美学,甚至是一个诗学的一个角度,诗学的一个角度,去把握这个音乐,去理解这个音乐,理解这个音乐在文化上的作用,文化上的意义。它对于甚至是一个文化学,文化共同体,甚至是一个民族学的意义,它有一个什么样的意义?传播学的一个意义。那么最后,它的目的论运动方式也是有三种,就是一个是它的循环,
音乐的循环性,还有一个音乐的终结性,然后最后一个是音乐的Tempo,所以这个东西我甚至就认为,这个其实就是合理的唯一的论运动方式,就是音乐,音乐的符号学机制,就是音乐的形而上学,音乐的符号学机制。你如果去分析的话,
你就可以用这个东西去分析,这个结构去分析,二二三三。就是这些所谓的聪明人在建构共同体的这个文化纽结的过程当中,实际上他也是爱莫生这个人肯定是一个没有音乐天分的一个诗人,无音乐天分的诗人。如果他有……他就像……哪种人啊?就是……他如果很有音乐天分的话,他不会搞这个东西,他就会在里面会有立场的,他不会很……
很……他妈的很错的就用这个结构去炮制那些二流的灵性消费品,你知道吗?他肯定是个没有音乐天分的一个诗人。他自己听歌应该是不会感动的流利的这种人。他才需要通过这种自信活动来感动的。在这一瞬间,我感觉到我那些什么本来熟悉的兄弟姐妹,他们的名字也变得陌生了。哇靠!我锁不了的啊,这个……这个东西,反正你会了就行了呀。
你懂了这个东西就行了。这个机制的话就是……懂了就行了啊,懂了就行了。所以,要让这个东西铺展开来,那么……就要通过音乐啊,就要通过乐。乐。所以这个……这个也是这个礼乐的乐,它的……它的形而上去。礼乐形而上去的那个乐的形而上去。乐的形而上去。所以在这里和儒家的精神是共通的,和儒家的精神是共通的。
It's a tempo,that's a tempo嘛是一个BOOMBOOMBOOM就是你能感到那种神圣性在这里面渗透出来,涌现出来。然后那理性其实也是一种,一种为世界的运动赋予节奏,赋予时间性的律动,赋予某种目的性的那种东西。呃……你不能把它看成是一种……呃……它不是那个,它不是……
他不是新博拉斯主义,他不是一种新博拉斯主义,新博拉斯主义最后神之论的话是要决定寂静的。他是不会这么庸俗的在给他时间化直觉化的,不会的。他不会把这么庸俗的时间性的直觉性的那种神秘体验就说成就是神之论最高阶段的,不会的。如果你是一个学过新博拉斯主义的,
你知道神之论的那些环节是很复杂的,是非常非常复杂,是很尖锐的矛盾张力的。这个东西是个啥呀?这个东西是个一点都不尖锐的,一点是便宜货廉价货。最后那个时候,人家是动员了几十块肌肉,最后达到了那个 climax。你是动员了什么几块肌肉?动员的肌肉越多,那就越紧张越激烈,是不是?
越紧张越激烈,这个climax它就越紧张越激烈。但是你这个就是动员了……一块的不快的,你这没有动员任何的肌肉。你这个紧张状态,最后那个……你这个就变成一个什么透明眼球了。眼球里面,你告诉我,里面有肌肉吗?眼球里面有肌肉吗?眼球里面没有肌肉,没有张力,你知道吗?所以他玩这个游戏是有他的时代背景的,有他的时代背景。
在那种就理性主义,他其实是rationalism,理性主义这个精神,盎格鲁塞德逊里面理性主义精神的一种反动,反动回忆,一种spiritualism。在这个反动的过程当中,他为了,因为这个东西按道理不能反动的,他要反动的话,他要变成二阶化,所以他要搞一个形而上学出来,他要形而上学化,形而上学化。
就是整个世界已经机心巧制的那种算计,各种算计,阴谋算计到已经巅峰造极了,这个时候就必须不得不搞一个形而上学化,搞一个形而上学化。那么在礼崩乐坏的时代,重新建构一个礼乐制度,其实也是同样的一种方法。就是实际上是反动回忆一种灵性主义,但是这种反动必须要形而上学化,
你反而要借助理性的这个精神来搭建一个形而上学,一个秩序,才能去引入某种这种engagement的这种精神,投身其中的那种精神,陷入其中的。
但是他都不敢说这个flux是chaotic的,所以我说他的那个至高的那个短路的那种体验,或者说climax,或者说某种高峰体验,它只能在一个透明的眼球里面产生,所以它是没有张力的,它是无力的。
虚淡无力的。虚淡无力的。所以这个爱莫生主义走向这个梭罗,就是那个写那个河边日记的那个湖边日记的那个,那种厌世必俗的那种反对,就是那种清新寡欲的那种,它是必然的。这个东西,它本身就是很孱弱的,很无力的。这个东西呢,它为了支持它,它自然而然最后会,
它的目的论体系是维持不住的。它这个永恒是个很廉价的永恒,是个tempo,就是说,其实就会导致,它会导致一种泛,一种泛灵性主义。泛灵主义,就是,我把它要分开来,fanspiritualism。当然这个泛灵,泛灵论不是这样写的,是另外一个词。它是一种就是,你会导致你看到什么冲马桶的时候水,
就是看到很无关紧要的细节,无关紧要的一些细节,你也会把它神圣化。无关紧要的细节,然后你也会把它神圣化。那么你神圣化,最后得到什么?打个冷战而已啊。打个冷战而已。或者冷颤,都行。就是,你的这种神秘主义体验就变得很……廉价,你知道吗?很廉价。很廉价,很琐碎,然后就会导致美国的那个音乐啊,
它那个也是一些……它这白人,白人唱的灵歌就不行,一定得是真的受过压迫奴役的唱的灵歌,才具有这种创伤性。你知道吗?他们自己唱的那些东西没有创伤性的,那就是,无关紧要的东西他也要把它神圣化,也要用个透明的眼球。就是它是局限在认知为主的。它是局限在认知为主的。它自己的这个伦理学是没有,它的自己的伦理学里面是空的。是空的。
为什么它的伦理学是空的?因为它没有一个共同的伦理学。为什么它没有共同的伦理学?因为它是多元主义啊。多元主义。它就是……强行把陌生的各种伦理标准不一样的族群给它拼合成一个共同的伦理。那么这个共同伦理是空的嘛,东西的。没有东西的。空的。很空泛的。所以它最后这个一定会跌向某种形式主义啊。最后一定会跌向某种形式主义。那么要避免这种形式主义的宿命,
只有通过这个……梭罗的那种影视的那种……影视一般的那种神秘主义。就进一步……就是……所以爱莫斯坦一定会变成梭罗啊。爱莫斯坦一定会变成梭罗啊。亨利·戴维·梭罗。他一定会……然后这个……他在活着的时候这个东西,他这整套体系就是被出版商给利用的。
出版商利用的。他们这个所谓的这些……诗人也好。影视也好。他们闹崩的原因竟然是他妈的在面对一个资本主义议题。出版……出版梭罗的一本书的时候,他妈意见不协调。商业利益没巧好。两个人撕破了脸。所以你知道这些人其实他们没有他自己宣称自己他妈的多灵性、多高尚、多了不起的。你放到中国古代,如果这种东西……
中国古代割席……割席断绝交啊。直接……我靠,你金子扔进来。跑过去看一眼,再把它扔出去。哪怕你扔出去,我也跟你割席绝交了。哇,这美国这其实是很庸俗的,你知道吗?这是非常庸俗的这个东西。那种演出来的什么诗人啊,什么影视啊。在我看来这些人不配的啊。这些人其实是很挫的。这些人其实是很挫的。
就昂格鲁萨克逊这个文明,他那个实性的是……就是我这现代啊,十九世纪十八、十九二十世纪的昂格鲁萨克逊文明里面的这种实性的这个意味是很匮乏的。因为他们手上沾血啊。因为那个灵性的唯独是被他们压迫了一个人。那个群体是呈现的是更多的。其实他们是很庸俗的。很呆滞的,很像小宝宝一样的。就很像那种……
在班级里面霸凌别人,又要弄得很仙的那种人。那就差不多说到这里了。不管了。这个二杠、二杠、三杠三。他就是比较具体的。我要把这个要具体的说一下。他的闲暗上学结构是什么样子。那么最后一个二杠、二杠、三杠四男的应该是……我认为是这个詹姆斯吧。
梭罗或者詹姆斯。这两个都可能都要都要牵扯到。就是我代表的这个美式这种闲暗上学的这种模式是注定失败的。他注定失败。而且我不希望我们再走那条路。他是很很无趣的。很……很……在我看来啊。在我明眼人看来。很卑劣的一条路。很卑劣。就是说他不面对这个历史的这个根本。最重要的tempo。最重要的tempo of the history。
历史的最重要的那种断裂。那种无声的那种裂痕深渊。他们是不敢去面对的。在我看来就是。shameless。但是not shameless enough。某种意义上。就是他不敢背叛他那个。文人圈子。其实这还是一种欧洲中心主义的一种移民的。殖民主义。这其实是一种殖民主义的形态。哦。我好像说太多了。好像也把这个孔子的那个也牵扯进来了。
其实。it is.you know.其实他也是的。他也是的。他是只有在一种就是。看上去有点现代化的。但是实际上他前现代的张力。就是。被被那个被。enslave的。和那些master之间的那个。those enslaved和和那些master之间。他的那个基本张力没有被。还还还没有被挑明。就这个其实是。
是这个。一种progressive。一种进步式的意识。他会生产出进步式的意识形态。好吧。他会生产出一些进步性的意识形态。同时他也会生产出一些。反动的意识形态。回。回溯性的。回到这个那个。就是这个东西其实是一个很。看你怎么用吧。看你怎么用吧。我觉得。但是这不是好东西。我只能说。这不是个好东西。那么我今天评论。
我批的靶子是美利坚的。我不会说我真的是很。就把董仲淑什么之后拿出来批。如果真的要批的话。董仲淑也这种。没有差别。他们在我看来都是。没有差别。都是基本操作。你。你如果是一个上流的。就是。这个叫做那个。就是。什么。就是。谁评价。可能是。谁评价消。消眼啊。他们做的这种东西。就是。谁谁谁评价消眼。
说那个。眼画。我搜一下啊。就是。高欢说的。高欢说的。高欢评价消眼。高欢评价消眼。他就评价叫做。江东。富友一。吴尔。老翁。消炎者。这个家伙。
专是。衣冠。李悦。中原士大夫。望之。以为。真硕。所在。你看。你看那个。那个。狗杀财。那个叫什么。爱莫生。他搞的那套玩意儿。是不是。中原士大夫。望之以为正硕所在。正硕所在。就是。
他吸引了好多。犹太知识分子啊。吸引了好多德国的。还有是。其他国家的。英国的。那些知识。法国的知识分子。逃到他那边去。跑到美国去了。在那之前。在这个超厌主义运动之前。美国是臭不可闻的。没文化的。就跟现在。澳大利亚差不多。没文化的。完全是个土包子。他现在其实还是没文化的。我说的。2232。233。就是他的。意识形态。最高峰了。美式意识形态。这个是最高峰了。
这个顶峰了。不。后面还有一个。那个223。224。224。2241。可能是。就是。理查德。2243嘛。2243。这两个。理查德罗地啊。理查德罗地。理查德罗地。我觉得可以安排一个三字头啊。可以安排一个三字头。稍微高一点啊。就是。这个东西。算是这个美国主流。主流。人文知识分子的。
思想最高峰了。2233。没有更高的。他从来里面没有一个三字头的学者出来过。你知道吗。他没有一个真正的。后黑格尔主义的一个水平的人。出来过。正逼一呼是怎么样的。做不到的。你知道吗。然后。但是呢。他炮制这个东西。就会使得当时的一些。中原士大夫。其实就是当时欧洲的。欧洲那些。一些主流知识分子。高级知识分子。望之以为正硕。正硕所在。就逃跑。
会跑到那边去。你要看。你要想那个。比如说那个。爱因斯坦。他跑到哪里去吗。对不对。爱因斯坦后来最后跑到美国去。他中间。他有好几个国籍。他中间。反驳跑。最后跑到。跑到美国去了。他有好几个国籍。这个。这种。2233。这个玩意儿。也就是。就是。就是那个。高欢。评价。消炎。说。专士。衣冠。礼乐。
就是。但是这个技术。专。炮制衣冠礼乐。炮制这种形象上学框架的这个技术啊。你们普通。你们。你们也得掌握。但是你掌握不代表你要去。你真的要去搞。搞这个东西。高欢业里。这他妈的。吴老尔。吴尔老。老冯。那么蛇皮玩意儿。那么废物才搞这个东西的。了解吗。真。他天下英雄。高欢他妈也不算个天下英雄。一个神经病。一个笨蛋。消炎。他不谈了。就。你们要知道这些人。掌握了这些。
这些基本技术。我现在教你的不是屠龙鼠。屠龙鼠有什么好教的啊。我现在教的是造龙鼠。造出来的这个所谓的龙。他妈的。蛇皮啊。那也是很错的。我他妈的。受不了了。哎。那就是。学了这个东西。可能大部分人。绝大部分人。也就在家里面搞搞什么。星期一。什么联欢会啊。星期二啊。吃巧克力啊。星期三。吃冰棍啊。星期四。吃这个。
这个。棉花糖啊。星期五。是游戏之夜。小朋友放学了。可以打游戏了。星期六。是什么。柴草梅子。类似的。可以。弄这个东西。弄一弄。差不多这个结构。差不多这个结构。他没有什么。了不起的地方。这个。我觉得这个是。团建。团建型的上学。团建型的上学。用来怎么团建呢。我操。好了。
不跟你扯了。就讲到这里啊。今天讲这个东西。应该没有人会冲我了吧。我这是各打。我是打他。九十八大板。然后打我们两大板。我觉得我今天讲的东西。是非常非常。非常非常。最大公约数啊。那就讲到这里啊。就是。真不要以为。这些玩意儿是多了不起。这些玩意儿都是聪明人。炮子出来。用来去那个。去。去。你知道。
你知道的。You know.It's.Rationalism.You know.它都是用来。哎呦。说太多也不好。反正。懂着。会这个就行了。会了啊。已经会了啊。它这几个。环节。步骤。细节。框架。我给你们理得很清楚了。啊。想免费交给你们。我为什么要免费交给你们。这种东西。来。先这样啊。拜拜。go。
go。
MING PAO CANADA MANGA
