我们现在要来讲主义主义的实证主义的最后一个。他是2-4-2-4。他的代表人物是恩斯特马赫。马赫。一般会叫他说是马赫主义创始人,或者说是经验批判主义。但实际上,
马赫和阿芬纳留斯我觉得应该分开来看。马赫那边的……马赫是个前康德的,阿芬纳留斯可以看成是个后康德的。就是马赫主义好像有两个代表人物,或者叫经验批判主义。叫做Empirical Critic……批判主义是个什么?是康德的批判主义。批判主义是这个康德……
康德的科学哲学。康德的科学哲学。叫做批判主义。这叫你哲学识。康德的科学主义叫批判主义。然后你在康德的批判主义,或者康德的纯粹理应批判。就是纯批。康德的这本书的基础之上,然后,拒斥康德的鲜艳哲学,或者拒斥他的先天路径。拒斥他的先天性。也不是拒斥他的鲜艳哲学。
拒斥他的先天性,那就变成经验批判主义。那么经验批判主义其实代表人物是阿芬纳·刘斯。阿芬纳·刘斯的话,我觉得应该是属于三字头。3-1的。阿芬纳·刘斯是属于三字头的。3-1-1。-3或者-4。他是这样的。阿芬纳·刘斯是,其实他不能算成是马赫主义者。因为阿芬纳·刘斯那边主体性是一个长相嘛。
他那个主体性是长相和那个对应相。那个我思,或者说纯粹统绝,他是常在的。而马赫那边的主体性被他叫做理想的ideal-mental-eco-economical unity。
自我是一个理想的心理经济性的一个统一体。这个东西是不够鲜艳的,不够纯粹的。他是前康德的。马赫是个前康德的。前反思的。所以他是二字头的形象上学者。马赫是蛇皮。就这么简单。马赫不行。不聪明。笨。在哲学上不行。成就没有阿芬纳·刘斯高。阿芬纳·刘斯是一个后康德主义者。
他是经过了康德之桥的。他意识到这个意识,这个自我意识这一项,他是在整个你所有的思辨过程当中都是不可忽略的。因为你所有的思维都要围绕。但是马赫竟然把自我意识就当成是一种蛇皮的东西。认识论上的一个东西。你可以看成某种连结原则。他把自我意识看成一种连结原则。
经济学,思维经济学归根结底就是一种连结。就是要素的连结方式。他认为要素连结方式是尽可能趋于均衡,趋于经济的。要素连结方式。你听不懂的人,我后面会慢慢讲。我前面讲的这些话,通通是给已经是有这个哲学修养的人听的。我这里说的话,我认为在中国这个哲学史研究当中,没有人会把马赫和阿芬纳·刘斯,
分开来讲吧。因为我孤了寡我。据我所知,我上过的课里面,只有我这样讲。我上过课里,只有我说马赫是前康德,阿芬纳·刘斯是后康德的。马赫是笨,阿芬纳·刘斯是聪明人。然后这个,要他们划分前康德后康德,就是他们的主体性。马赫没有给主体性一个独立的位置。马赫的主体性是个认识论原则,甚至是一个本体性的原则。是个蛇皮东西。
就是是个认识性的一个,就是是个科学原则,你知道吗?是科学知识的组织原则。当然也看上去是一种进化原则。但是他没有给这个进化原则本身以独立性。它是具斥鲜艳主体性的。所以他是不能,他只能把这个ego,自我,说成是这么一个东西,unity。这个东西是个构造物,是一个认识对象,是构造物,是一个要素,是一个比喻。
比较复杂的一个要素。这个比较复杂的要素,它是按照一定的连接方式,也就是经济的。理想的心理的经济的连接方式,连接起来的一个要素,统一体,就是心理活动的一个要素的一个统一体。一个要素的统一体的在一方面看出来的,它作为一个统一体。就是心理要素,心理好多这个elements,好多这个psychical elements,
心理要素,它都有一种方式去运行。这种方式就是追求经济性,然后一种理想化的,最理想化的。那么这种心理的要素都具有这种经济性的特点,在一个侧面显现出来,变成一个统一体。那么它就是人的自我,就会被你的语言把握成自我。但是这一点是不够格的,因为这是一个认识论的一个结果。这个unity是一个认识论的一个结果。
那么它背后是占了一批和马赫那边他的自我并没有超群独立的一个地位的。马赫这个自我顶多是和所有的要素连接方式并列的。就是它是要素连接方式的一种或者一个特点。
这些要素连接方式有一个特点显现在一个东西上面,显在一个内在心理活动的这些要素的一个测显的一个统一的一个面向上,这个东西就是自我。所以这个自我它不具有认识论上的优先性,更不具有一个背景性的一个秩序的一个地位。
了解吗?所以马赫是一个前康德主义者,是个蛇皮小宝宝。就这么简单,恩斯顿马赫,你不懂康德,你是个……就是你不行,你笨。就这么简单,就这么简单。他复活了我也跟他这样说。或者我出生在他那个时代,我如果是阿芬纳留斯的话,我不会说舔着脸,就用马赫的思维经济原理然后去写我的那些东西。我觉得这蛮蠢的,我觉得挺悲哀的。阿芬纳留斯说明他的创造力也不是很强的。
他竟然要借马赫的这些概念去思考。这笨蛋也是不行。就是我在这里说,说给一流人物听的。你如果觉得我是讲哲学史,就是喷这些历史上大人物,他就是在我眼里就不行,就是笨啊。就是笨啊。你看他这个把ego说成这么一个东西,就是一种潜反思的一种姿态。那么马克这个主义啊,我把它叫做……不叫经验评辩主义,它是叫要素一元论的,或者叫要素连结主义。
我或者我把它叫做……它也是一种实证主义吧。我还是叫做……要素连……connection,它的连结是connection。给我想想,我还是叫它要素……我其实不想,我真的不想叫它要素一元论。看上去它好像是一个那种什么……不是的啊。其实我建议你们大家把这个叫做科学实证主义啊。
科学实证主义。科学,scientific这个。scientific,scientific这个positivism。你还记得吗?我们这个2-4-2啊,一路下来,从这个……从这个……各种实证主义。
一开始是这个……穆勒的那个还是个经验主义。穆勒的还是一个……就是从二纲四纲开始,社会实证主义。然后是自然神学的,自然神论的实证主义。现在进展到一个科学实证主义。就是实证主义在运动。这种positivism,这种思维方式啊。妈的,一直在找一个庇护所。它最后找到了,被恩斯特马赫找到了,这个东西就是科学。
然后,在恩斯特马赫里面,科学,妈的,这个东西,在马赫主义里面,科学这个东西,看成是什么?他认为man of science,man of science等于perfect man啊。perfect man。就是,掌握科学的人,最终顺应这个科学进步的人,就是人类未来的形象。就是ultimate,ultimate啊。我跟你讲,ultimate。
就是,人类的进化,就是靠科学进步来进化的。这,我不知道你们有没有看过一部这个,一个,爱因斯坦的一个采访录。就采访爱因斯坦和,好像是采访爱因斯坦和那个家伙,和那个普朗克的。爱因斯坦也是这种,他们那个时代有一种观点,就是认为人类,爱因斯坦啊,他认为人类啊,通过这个科学,可以,
可以变成超人。就是说,通过学习科学,特别学习物理学,这个高级的东西,人就会像,就像听那个交响乐一样,就像听交响,爱因斯坦自己举的例子啊,人会像听交响乐一样,一开始听不懂,越听到后来就越来越懂,最后能分清小号,什么小鸡精,什么都能分得清了,什么四重奏,乱七八糟,都能分清了,然后最后,脑子里面就能够自动跑起来。那么,爱因斯坦就幻想人类在理解,
这个什么,这些物理时代的背后的运行机制之后,最后他能自动跑起来,获得一种官能,变成某种超人。这是爱因斯坦自己在一篇那个采访当中说的。是一个英国的一个,一个,一个翻译,叫Murphy吧,他去跑到爱因斯坦的那个别墅里面去问他的。他们聊到最后,还聊了一些什么,聊了一些政治呢。
最后爱因斯坦就讲出这个,未来的人类就像我们就是直接研究科学的人,我们熟悉这个世界本身那个运行模式,然后我们就会获得一种超出凡人的那种能力。就是体验万事万物的那种感受都和普通人不一样了。恩斯顿马赫,那么爱因斯坦这种想法哪来的?恩斯顿马赫这里来的。他认为人类的进化,人类的进化,就是最后要进化成man of science,科学之人。他认为science这个东西是,
不仅仅它是一个学问,他认为科学甚至是一种生命进化的,生命的一种生物学的经济,生物学的一种经济原理。就是恩斯顿马赫,我们一回来说他是思维经济学,就是在你思考的时候,你要尽量的把东西弄得最简单。你的那个科学体系,知识体系要最简单,然后最有含涉力,最能够,就是不会被推翻。
最稳固,最有稳态。但是呢,其实他最先提出来并不是提出科学经济原理,他提出来的是生物学经济原理,而科学只是符合生物学经济原理的一个必然的一个趋向,一个必行之势,一个必行之势。所以我把恩斯顿马赫就叫做科学实证主义,就是这种实证主义的这种怂逼精神,跑到这个科学之下,找到了一个栖身之所。
很猥琐的一个栖身之所。我们一个个来讲,就是他的场域论。恩斯顿马赫的场域论是二,那么也是两种场域的对立。两种背景性的一个形而上学的一个对立。一个实际上就是他老东家,就是形而上学。一个就是他老东家,叫实证主义,就是经验主义吧。
或者说你可以说就是第一人称经验,第一人称的那种潜反思的体验,潜反思的经验。潜反思所经验到的那个……潜反思所经验到的普通的世界,一种普通的世界。这种普通世界只活在普通人眼中,普通的世界。还有一种是科学的世界。
就是你经由科学思维之后所体验到的一个世界。恩斯顿马赫认为前面一种潜反思的普通人的思维的世界,就像小鸡儿在蛋壳里面,还没有把壳啄破了那种。然后你啄破了这个壳,从……就是experience。虽然他是实证主义者,但是恩斯顿马赫是瞧不起experience。他认为experience能够给你的就是愚蠢,能够给你的就是盲点。
能够给你就是一些动物性的一种体验。就这个场域,就是一个经验的场域。还有一个是科学的场域。科学场域当中是什么东西?是一种原则,是一种连接,是一种高级的连接模式。他的形而上学秩序,他的形而上秩序,就恩斯顿马赫的形而上学秩序,我不写科学了。恩斯顿马赫的形而上学秩序可以写成两个字,均衡。
或者他可以写成好几个字,稳态。或者就是稳定。然后是关系性。就是互相之间。而这个东西则是刺激。刺激。然后都是一种直觉性的。感受性的。
然后它是失衡的。恩斯顿马赫认为失衡的、直觉性的、感受性的、刺激性的东西都是蛇皮。小宝宝不行。所以这里就是我们牵引到他的认识论上。他的认识论上的这个二的一个对立。二的一个对立就是经验。这个经验就是感官经验。感官经验。底层感官经验。第一人称底层感官经验。
还有是连接。他们之间连接起的那种方式。连接方式。或者他们的差异。差异关系。或者他们所构成的一个稳态。稳态均衡。所构成的一个稳态或者均衡。所以在常域论上他们是对应的。常域论和认识论是对应的。他们对应很正常。很正常。因为他是实证主义者。
他的背景性秩序就直接就产生。产自于他的。他的认识论的对象。认识论当中合法的东西。就是他的在背景性秩序。在他的常域论上合法的东西。他把握这个常。就是他认识的东西嘛。了解吗?然后在本体论上。他是要素一元论者。Elements。要素。那么这个要素呢。看上去分两种物理要素和这个心理要素。这个physical elements and这个psychical elements。
但是呢。他认为实际上。Elements。Elements是什么东西产物啊?就是。其实他的本体论根本不是Elements。因为这个Elements不就本体性啊。无本体性。无本体性。如果我们真正细看。马赫的这个哲学。他说过。他真正认为就是。如果我们可以不经由第一人称的中介。去把握世界的话。那这个世界将会是。
Chaos。将会是一团混乱。就是。这个是在马赫讨论他的那个。很有名的一个。叫马赫代。马赫代啊。马赫代。就是。Marxband。Marxband。就我把那个图复制在那里。给你们看一下。你就知道了。哇靠。小尿的。哎呀。过来过来过来。
丑媳妇见公婆。这个叫马赫代啊。马赫代。马赫在研究这个的时候。他就告诉你们。他会告诉我们所有人。就是说。我们。他有一个。我们所有。当然他不承认本体论上。有任何东西存在。就这两个东西。他是能够结成一个东西。叫做Elements。叫做要素的Elements。这些要素呢。都是最后可以。
讲道理可以还原成感官。感官的要素。感官要素。就是感觉要素。但是他认为感觉要素进一步可以还原。但是进一步还原的东西。我们体验不到了。我们体验不到了。然后。这个。他的连接方式。则就是科学研究的。科学。科学则。则用一些逻辑语言的一些。一些东西。逻辑学数学的几何学。或量化的一个关系。去把握这个Elements的那个关系。Elements可以分成这两个嘛。然后。
就是。这个东西会被很多人误解。具有本体性。Elements具有本体性。特别是爱因斯坦也会误解。爱因斯坦批评马赫。认为马赫是个垃圾哲学家。因为他觉得马赫是用一个一元论的。认为这个Elements是。就是本体性的。就是这个形态上学的一个。一个基本单元。其实不是的。其实不是的。马赫的本体论背后。事物应该是Chaos。就是混乱。就是一堆杂多混乱。就是我们不能够体验到任何东西。他在这个意义上讲。他是一个。
学了康德一半的不可知论的一个东西。但是没有学到康德的主体性。所以我认为他还是个。前康德的。然后。这个马赫带。这个东西叫马赫带。马赫带你看到了。他这边。这一部分的颜色。其实是渐变的。他这部分颜色是渐变。这一部分颜色也是渐变的。渐变的。所以在这个意义上讲。这个中间那个。中间那个较亮的那一部分。他和。如果你滑一下。
他应该和他的左边是。一样多的。一样多的。这一部分较亮的。和他左边这个较暗的。他中间这边是平稳过渡的。他们的宽度。这两宽度是一样多的。那么他和他右边的宽度。也是一样多的。所以按道理他较亮的。应该是占三分之一。对不对。但是我们看的时候。我们会觉得他。窄。因为我们这个边界是滑在这里的。我们边界是滑在这边的。那么马赫由此得出一个结论。就是说。我们在把握。
做事物的这个。感受他的时候。实际上是加以了。一定的一种。我们的大脑是对他加以处理的。大脑是对他加以处理的。那么大脑对他加以处理。实际上。有一个原则。他就是说。他不承认那个。表征主义啊。他不承认表征主义。不是。他不承认一个彻底的表征主义啊。彻底的表征主义。他就是说。他认为。当然他。就是说。他并不是简单的。
我们认为我们的知识,我们的认识,我们内在的认识和事物就是同构的。因为这里很明显表示不是同构。按道理应该看到它是宽三分之一,但是它宽只有不到三分之一,所以它不是同构的。但是它又不是一个彻底的表征主义者。彻底表征主义者意味着什么?意味着我们的表征,我们的表象和事物本身,因为它中间有个中介关系,应该是完全不同的。
应该是完全不同的。它不是一个彻底的表征主义。它从这个马赫代里面,中间窄一窄,它看出了一种原则。它看出了一种原则,一种在它看来具有一种进化性的一种原则。这种原则就是一种进化论的一种原则,就是寻求均衡。寻求均衡。这种寻求均衡意味着我们对于这个事物的感知并不是,
并不是从这个差异本身……不是不是不是,说错了。我们对于事物的感受并不是对于刺激本身的反馈。不是对于刺激本身的一阶反馈。一阶反馈。而是对于刺激,你这些刺激之间的差异的一个二阶。
我把握的不是直接把握这些刺激,不是把握这些直接的刺激。如果说我把握的是直接的刺激,那么它这个量的就三分之一,我就应该是三分之一。所以说我把握到的是刺激之间的差异,这些刺激之间产生的一些差异。这里面较亮的和旁边较暗的之间,它们之间有个对比关系。有个对比关系。但是由于这个对比关系怎么样?它有一种趋向性。
它有一种这样一种趋向性。有点卡。都有一种这样一种趋向性。所以我就认为,我要把握的是这么一个,什么时候这种差异的趋向性结束了的时候,我的感觉才会在这里划一条界线。你看,就这边,就觉得这边有一条边特别亮,是不是?你们看的时候有没有这种感觉?
这些亮的这条边是不存在的。它只是,只是什么?为什么你会感觉它这么亮?因为我们会,我们的心里,就是说这边不是这个亮度渐渐变暗吗?对不对?渐渐变暗。它到了这边之后,它是一样亮了。它这个亮度的渐渐变暗,它不渐变了,对不对?不渐变了。但是我们的心里会有一种惯性,会觉得它还在渐渐变亮。那是不是这条边就感觉它忽然间亮了一点?它比中间要亮一点。
这条边。这条。这条边。是不是感觉比它,比中间要亮一点?为什么我们会感觉它比中间亮一点呢?是因为它这个渐变过程,我们心理上有一种,有一种倾向,延续这个渐变过程。这样就有一条很明确的轮廓就产生出来的。所以说我们心里有一种习惯,就是维持一种均衡。维持一种均衡。它这里在平均的这样变,变亮变亮。那我也要维持它的均衡,让它再变亮。
哪怕事实上这里的刺激并没有让它继续变亮。我们也会去把这种均衡继续模拟一下。然后到了这边,我们的大脑,我们的这个视神经觉得,哎,它这里一样亮了,那我继续再让它慢慢暗淡平稳下来。了解吗?所以,所以这种均衡原则就被马赫看来是,我们对于事物的体验并不是直接体验到那个刺激,而是体验到刺激之间的一个差异或者说一种趋势。
一种趋势。我们尽量让这个趋势变得和缓平稳,可被把握。和缓平稳。我们,我们会有种预料这个趋势,对不对?这里,你看这里,这里是这,这部分是平稳变亮的,它是平稳变亮的。然后再往右边,按照你这边已经是不变亮的,应该是一样的亮度。但是我们这个平稳变亮的趋势会让它继续平稳的维持这个趋势,继续平稳的维持这个趋势。
也就是继续让这部分本来事实上没有变亮的地方,让它继续再继续变亮,就会产生一种幻觉。这不是幻觉,这不是幻觉。看上去是幻觉,实际上这表明我们的感觉不是对于刺激的直接感觉,不是一个一阶反馈。我们的感觉就是对于是刺激之间的一种差异或者他们一个变化趋势的一个,一个二阶的一个,一个反馈,一个二阶的一个,一个,一个一种模拟,可以看成是一种模拟。
了解吗?主动的,主动的,但是实际上是被动综合。不是,就是说我们的这个,我们的这个思维在主动,但不是我的意识在主动,我的意识没有,没有这么屌。我不可能控制说我让它看亮怎么的,而是我的视神经,我的这个视网膜,它自己有一种进化的这种机制啊,这种使得趋势本身可以尽可能平缓的变过度,平缓的变化,哪怕事实上这个趋势没再延续,我还会让它有这么一种,
一点点冗余,让它事实上没有延,延续这个变量的趋势,但是我就会让这条边变得好像变亮一点,使得这,这,这,中间这条边,中间这条光带,对吧?你看,中间这条光带就好像有,有很亮的两条,两条这个界线,是不是?你眼睛看一下,就好像这边有个很亮的,这边有个很亮的,实际上是因为我们的视神经,在马赫看来,就是这些心理要素,它有一种进,它有一种进化的,
一种倾向,这种进化的这种机制,这种机制是,就是一种维持军事的机制,然后这种维持均衡的机制,在马赫看来是有,是有那个,是有进化论的意义的,只有具有这种能力的这种精神,它才活下来了,它有进化论的意义,它可以让你的那个内在心灵更稳固,哎呀,我靠,卡了,哎呀,我关了重重起来,
不好意思啊,各位,挺有意思吧,所以,马赫的那个思维经济原理啊,它其实不是说一个是什么,原原本本的,不是的,它,它承认这个,它不是说一个要取消,取消一切,这个,它不是要,马赫的思维经济原理不是说要,要原原本本回归事物本身,原本回归事物本身,他妈的,如果事物回归这个事物本身,回归这个事物本身,
或者事物本身,如果你这样去理解马赫,那你太笨了,马赫是意识到,啊,心理,就是说他认为一切要素啊,不只是物理要素和心理要素,他认为这是生物进化的本能,就是就维持这种均衡,使得均衡稍微就持之一下,啊,去建构这种均衡,建构一种不存在的均衡,啊,去维持这种均衡,维持均衡才是真正的经济,
经济性的目的,就是这个生物进化的一个经济学,生物进化了一个经济性的目的,他,他的目的是维持均衡,维持这个生命体的稳态,是为了活下来,啊,为了活下来,了解吗?understand?你懂了吗?就是真的是不要学马赫学成还原论者,真的是很笨,就是说你不要把马赫的哲学,就是要这个叫思维经济学,马赫对于,他当然认为科学的一个,
一个功能,就是说把所有事物都要还原成感官要素,对不对?感官要素,就是你通过感觉把握的要素,但是同时你要把握他的连结,这些,我们刚刚所说的那种,就是他的一个连结的一些原则,这些连结的原则是更重要的,因为他可以维持稳态,他真,这些连结的原则才建构了他的经济性,你的感官要素,你的感官要素,
比如说你听到一声,这个,打响指的声音,你的感官要素不会是很复杂的,每一个音速都能够把握到,每一个振动都能把握到,你会把它精简化,你会把握,把它然后符号化,你会把它以一个连结的原则和一些其他东西连结起来,比如说,哎,要醒目,要注意,哎,消遣,这种感觉,
比如说你听到打响指声音,你就会,他比较轻浮,消遣,娱乐,挑逗,这些东西就会,这些感觉要素就会把它连结起来,这些对于这些东西的把握也是,也是,也是能够,科学家也是要把握这些东西,不是说你就把打响指给它还原成什么响指的声音啊,然后空气的振动啊,然后这个什么,这边一个手指缝的腔体,在一瞬间把空气压出去啊,
然后形成一个大范围的共振啊,什么这些玩意,不是的,他妈的,你作为一个科,马赫心目中的科学是对于更重要的,一方面他是个实证主义者,说都要还原感觉要素,但是在他那边,感觉要素也分成两部分,一部分是马赫认为感觉本身在最底层的时候就带有一些连结性的原则,这些连结性的原则就是一种经济的,一种稳态的一种原则,均衡的一种,维持稳态,维持均衡的一种原则,
就是我们刚刚所说的,你,你,你视神经,他本身,他并不是说直接反馈给你的知觉,就是他的刺激,他对于刺激的直接反馈并不是知觉,知觉早已经是这些刺激造成的影响之间的相互关系,以及这些,你的神经系统对于这些相互关系,他们之间的一个,一个,一个趋势的一种应变,啊,这个趋势要,要持之他延,延,延缓的,还是要,要,要彻底的把它回復,
回绝掉,这些东西都包含了一种生物性的本能,生物进化的本能,因为生物这样进化,他能够更能够存活下来,而科学就是要认识到这些经济性,认识到,他说穿了,他是生物进化的经济学,而思维本身的经济学其实是一个,其实是一个鹅船,其实你,科,你甚至说是科学经济学是更有问题的,啊,他这个经济性是代表这个,他,
他,他这个经济并不是就是越少越好,不是越少越好,而是越均衡越好,越能维持这个稳态,stability,equilibrium,越能维持这个均衡越好,啊,思维经济学一定要讲清楚,这个经济学不是越穷越节省越好,而是这里面的那个,那个,那个,枝干性的那个连结的那个方式最能够维持稳态越好,然后他最能够维持稳态,面对多样性,他肯定也是要越精简,对不对,他面对多样性,他为了,
面对各种条件,他也不变硬外面,他肯定要精简一些,否则他要不停的修补,那也是,那也是不合适的,那也是太多了,那就,而且他不便于遗传,不便于遗传,不便于神经系统去遗传,啊,所以这一个,这个感官要素,那种直接的那个是被马赫看成没有,没有价值的,没有太大价值,直接的那种刺激,在马赫看来,这个东西,他没有,
没有价值,因为我们一开始就已经是对于刺激之间的一个差异,一种关联,刺激间的,啊,差异,或者刺激间的一种连接,一种关联,一种态势,一种趋势,做出了反应,我们的感觉要素其实早已经是这个,而不是这个,所以马赫,真的不要把他看成是一个庸俗的经验主义者,真的是,我他妈服了,也好多人他妈的半懂不懂的,真的是,然后,这个连接的原则,啊,这个连接的原则,
被看成就是,就是这种经济原则的,他就被看成是,就是说,我们人类,未来的一个进化的一个趋向,人类未来进化,要,要变成man of science,变成科学的人类,就是通过科学来进化,通过科学来进化,那么这个进化实际上归根结底,目的是啥?就是为了种群的延续,就是为了活下去,种群的一个延续,他就是,就是,马赫,
所以,马赫的目的论上,我认为是,是四啊,马赫的目的论就是四,他看上去有目的论,其实他毫无目的论,他就是生存,马赫的目的论就两个字,生存,他的目的论没有道德属性的,没有道德属性的,因为他认为,一切学问,一切理论,最终就是要走向科学,然后他,他也是个进化论者,他类似于斯宾赛,斯宾赛那边那个进化论,就是这个三,就是进化嘛,对不对?斯宾赛那边那个进化论是,最后是进化成,
进化成道德的,道德,而不,就是,就是,原子,分子,无机物,有机物,什么什么,最后,就是无机物,植物,动物,有机物,植物,动物,人,然后最后是道德的人,然后完美的人,完美的人,和社会,社会,完美的人,构成那个社会,斯宾赛的进化论是这样的,所以它是中心化的,
它最终是有一个道德德性的,我们要,就是互相,就是搞慈善啊,互相帮助啊,这种,是一个英国绅士的一个哲学,而在马赫这边,我跟你讲,因为他是个,他是个,他是个不承认这种分子原子的实在性的,他说这东西他放屁啊,他认为这些东西通通,他只承认要素啊,所以在他那边,马赫的目的论是一个,他要素,要素进化论,
要素从基本要素,基本的要素,然后变成体验性的要素,然后变成一种回忆,回忆,反思性的要素,就是说,所以列宁批判他,说他是一个唯心主义者,是很明确的,他的这个进化论,妈的,根本是,没有任何,就是说,他的要素没有本体性地位的,没有本体论地位的,他的要素没有本体论地位的,他认为,
他认为要素一开始就已经是一种连接模式了,要素已经是个结果了,要素已经是个结果了,已经是个珠方,就背景性的那个chaos,那个背景性的那个chaos,他,他,他的一个,他的一个自我合成出来的,合成出来的一个结果了,要素永远是一个,就是,就是,只要有连接,在马赫那边,
只要有连接,就相当于是有意识,很简单,只要有连接,就相当于是有意识,但是这个意识,还没有真正变成真正的意识,他这个基本要素,是一个形而上学假设,它是一个无意识的,无意识的,无意识的体验,你可以把要素理解成一个无意识体验,因为它是个形而上学假设,因为他认为这个连接,这种经济性的连接,连接,经济性的连接导致一种均衡,
他认为这是个,这是整个宇宙的一个背景性秩序,整个宇宙的一个背景性秩序,整个宇宙的一个形而上秩序,形而上秩序,了解吗?他认为整个世界,背后的这个世界,虽然它是,说穿的是chaos,但是它有一种内在涌动的力量,就是要寻求连接,经济性的连接和寻求均衡,寻求那个,整个系统越来越复杂,越来越有机,然后越来越相互依赖,然后越来,这个相互依赖的过程不是繁复的过程,
它的复杂性是要不停的要被经济的,复杂性就是,它如何变成经济呢?就是它通过升级,升级形成更高级的一些结构,它就可以把之前那些要很多复杂的东西来实现的功能,由一个更精简的一个结构来实现,了解吗?understand?就比如说体验,经验性的体验,感受性的体验,感性体验这个东西,就被马赫看成是一个过于复杂,笼杂,混杂的一个东西,就比如说体验,经验性的体验,感受性的体验,感性体验这个东西,就被马赫看成是一个过于复杂,笼杂,混杂
所以我们要通过回忆和反思来精简它,来把这个东西,比如说你体验一个打响指,里面有好多好的声音元素在那边,这种感性体验太复杂了,那么我们直接就会反思性的,回忆性的把它把握成,或者符号化的把它把握成,它就是两个字响指,响指,或者就一个命题等等等等,这种方式,了解吗?
所以马赫认为科学最终,他有一种,马赫那边是他的科学实证主义,他的科学实证主义是导向逻辑实证主义的,逻辑实证主义的,比如说实力课,比如说,也受到影响,但是他并不认为说一个具体事实,一个感性体验,我把它还原成逻辑命题,不是还原,它在这里不是还原,
科学实证主义并不是要还原成逻辑实证主义,而是进化,哎呀,我真的是服了,我跟你讲,我,我真的是服了,很多人就说那个时代,就是说好多逻辑实证主义者真的是误解了马赫,你知道吗?逻辑实证主义者好多蠢人,他这是不能够理解他这个科学实证主义里面,他,他的那个进化的原则,他的那个精简性的原则,所以从感性体验那种很
很武杂的,很武杂的感性体验,进化成一种非常精简的回忆反思性的,甚至这种逻辑化的逻,逻辑语言表达的一种很精简的,然后这些逻辑语言直接就是可以还原成感官要素和这个逻辑关系,感官要素和一个命题关系,命题关系,把,把这种感性体验还原这种,还原成类似逻辑要素这种东西,
在马赫那边这不是还原,这不是说这个东西就完完原原本本的被还原成这种,不是,而是精简,我再强调一遍,在马赫那边这种,这种活动叫做精简,这种活动就叫经济化,这个活动是有损失的,这个过程当中损失了大量的东西,损失大量的本体性的,就是杂无的那些东西,武杂的那些东西,
然后,这个后面这个东西,它并不具有本体性的地位,后面你通过得出来这些逻辑的一些要素,或者逻辑学要素,或者一些,其实这个东西一开始会被叫做科学要素,对它进行这种经验得到的这个科学要素,它不具有本体性地位,它没有本体论的地位,并不是说逻辑原子就是组成这个世界的一个基本单位的,或者有个逻辑原子的世界存在在那边,它统统不这样的,这个东西它唯一的作用,
是什么?是可以促进,促进人类的实践,促进人类的活动,促进人类的生存,它可以帮助你这个有机体进化,帮助你有机体一个更精简的一些东西,更精简的指令集,去对应这个世界,这就,这就好像这个小鸡,刚攀升走路的时候,它根本不知道摸它,滚来滚去,滚来滚去,它的肢体肌肉在胡乱的动,等到它会走路的时候,它站起来,
它只要精简的控制一些肌肉,或者控制一些神经系统,给一个特定的符号化的一个,一个指令,它就会很精简的走路,其他身体部分就不需要动了,它把那些杂物的不相关像都给它排除掉,或者都抽象掉了,那么这种通过精简来获得均衡的,就叫做思维经济原则,思维经济原理,了解吗?所以我求求很多人,然后,但是这个东西在,在目的论上,它是四,因为它唯一的目的就是生存,维系它的生存,
因为在马赫看来,随着人类的这个,随着人类,在马赫看来,随着人类的这个生活的这个内容,面对的事物的多样性越来越多,越来越多,发明了各式各样的东西,情况越来越复杂,那么,科学的,科学的要素,科学所把握的要素,其实它的对象,研究对象也会越来越多,这个时候,就只有必须要经由科学经济原则来简化,来简化,
这个科学的这么一个体系,然后,在这个意义上讲,它就会把所有的科学,都看成是同一种科学,它不认为科学是可以分门别类的,它认为所有的科学都是在研究如何简化,我们面对要素所产生出来的一系列的反思,一系列的一些知识,一些一些规律性,或者一些因果性的一些,一些命题,如何去把握它们,这整个体系最终要服从一个道理,
一个机理,就是通过简化来获得稳定性,稳定性。那么这个理解实际上是,因为它定义了它自己的科学,它定义了它自己的科学,因为它地位很高,所以它像个宗室一样,可以自己定义它自己的科学,但是实际上科学不是按照它这种设想去走的,科学并没有,就是说,这整个科学,它当然是通过精简,通过是排除不必要的假设,排除不必要的一些论述,
排除不必要的一些因果关系,一些所谓的证据链,然后直接去把握到事物的,或者这些要素之间结构起的一个特定的一种函数关系。它是最精简,让它能够,科学的这个框架,越能够精简,它越能够省力的去解释所有的东西,整个越多的东西。
它本身越小,越好。所以在这个意义上讲,它要科学精简。但是它并不是一种逻辑实证主义,因为逻辑实证主义就误解了马赫的这种……这个最后的目的是促进人类生存,那么生存本身有何目的呢?妈的,没有目的!生存本身有啥目的?屁,马赫并没有告诉你我们要有什么样的伦理学,或者说什么样的一个……
当然它本人呢,它是亲这个……亲左翼的。你看,在俄国也有马赫主义者,俄国马赫主义者。这个……L同志还批判过俄国的马赫主义者。但是,就是说,它归根结底,它背后隐藏的是一种社会……其实这个时候我们可以很正常,很合理说的。它是一种社会达尔文主义,它是一种淘汰论,它背后是一个淘汰论。淘汰论,就是一个心智淘汰论,心智的种族淘汰论。
它背后包含的就是说,哪个种族或者哪个民族更能够去适应这种思维方式,更能够去建构一个精简的一个科学体系,一个精简的、稳定的科学体系,它就应该更获得更多的资源,它就能够……这个科学就能够处理……科学不被看成是一个学科,科学被看成是一种生命样态,你知道吗?科学被马赫看成是一种生存样态,
生命的样态,生物学的一个进化优势,生物学的一个进化优势,而且它认为科学归根结底,它代表的那个进化优势,精简性、稳定性、统一性,它认为它是所有一切事物的发展的一个模式,一切事物的发展的一个进化的一个机制。
哪怕是从chaos当中出现这个有序的要素,也是这样的,出现简单的有序的要素,也是一群这种,连接起来,相互依赖,然后筛掉多余的东西,让它能够应变,应对那些意志性的差异性的那些东西,让它更稳固,了解吗?所以在这个里面它蕴含了一种淘汰论,这个东西是很邪恶的东西。
当然,当时它代表当时德意志的那个民族精神,确实,比如说那个马赫啊,比如说当时的爱因斯坦普朗克这些人,他都出现在这个德意志的这个精神共同体里面的。它是为了让这个,它就是the race of science,甚至是the nation of science,了解吗?The nation of science在向整个世界寓求它应该获得更多的生存空间,它这个越精简,越经济,越稳固的这个科学体系,
它理应当获得这种生存样态,生活方式,理应当获得更多的要素和内容,更大的范围,承载更大的希望。所以它其实是一个当时德意志民族的一种呼声,了解吗?它背后是一种,其实是一种淘汰论,而且是一种有目的性的淘汰论,有目的性的。这是谁越能越能发展成这个雕样,谁越能够生存下去。
所以在我看来,它的目的性其实没有目的性,它没有真正意义上崇高的目的性,它没有中心化的那个机制,它就是最后使得就整个人类陷入心智竞争。心智竞争最后就折射成变成武器竞争,战争的竞争。那其实后面是很残暴的,是没有任何目的性的。那么这个体系最终走向的那个目的是,就是一个暴烈的文明,就是个暴烈文明。你怎么来证明你更屌吗?那你就是说在战时状态之下,你的科学工业和这个军事共同体,
科学工业军事共同体怎么样?更能够用少的一些动员力或者一些材料资料能够支撑起更强大的力量,更稳固。所以这个里面是很危险的一个东西。我跟你讲,马赫主义,你不要把它简单的说是一种,这也是容易被军事工业共同体里面的决策者所认同的一种形而上学,
以及一种意识形态,一种形而上学,一种政治思想。这个东西是危险的,it's dangerous,我必须说清楚。如果我不说清楚,我是失职的。这个东西虽然不聪明,但是它会让一些有点小聪明的人,然后还掌握了很多的力量的人,他会福音于此,那么他就会做出错误的决策。我希望如果有机会,这些人能够看到我的视频,当然他们绝对不会看我的视频,我希望他们能够好好反思一下。
这个东西是个钱康特的蛇皮玩意,很蛇的。他连阿芬纳·刘斯他都干不过了。虽然一般会把阿芬纳·刘斯归在经验批判主义的二号交易,但实际上阿芬纳·刘斯比较聪明。就是说那种庸俗的哲学史分类,就是说我是无理吐槽的,但是这个事情我要说清楚。好吧,就讲到这边。
