我们今天来讲主义书的一个预习课。预习课还是继续来讲黑格尔的概念论。第二章。第二章是非常非常长的。里面分了好多种判断。存在判断,各式各样的判断,相同不同。
我们能讲多少,讲多少。因为要把这整个……这个东西呢,整个在我的主义主义里面只占一个环节。只占一个环节。但是呢,它的内容是非常复杂的。非常复杂的。我们废话不多说,就开始讲了。判断它是概念啊,在设定在这个概念本身当中。
当中的一种明确状态。它的一种明确性。明确状态。判断啊,判断就是,也就是判断就是说这个概念,它明确的显现出来。明确的显现出来。它的一种明确状态。概念这个规定,概念的,概念的它的种种规定啊,或者说,它实际上是一件事,什么东西呢?就是说,那个明确的概念,
the determinate,概念的规定,其实就是明确的概念。概念在判断当中显现出它自己的规定啊,显现出它自己的明确性。have already been considered on their own啊,也就是在这,这个时候它已经是,在它自己的意义上被考虑到了。on their own,靠它自己,它的,它的这些规定,概念这些规定,概念的它的一种明确性,已经被把握到了。
but this consideration was rather a subjective reflection or a subjective abstraction,但是这种考虑呢,它还是一种主观的反思,或者是,是一种主观的抽离,a subjective abstraction,还是一种主观的抽离啊。它就觉得是,概念本身,是,是,是,概念是什么?概念是,是这个,我说了,概念是小纸条,概念是和那些环节是平行的。
并列了一个副本。所以它还是个主观的一个抽离啊。虽然这个时候概念呢,它的,它的这些规定,概念的明确性,明确状态,靠自己显现出来了。但是这个时候还是一种主观反思。它还是一种主观反思啊。它还是一种主观的一种抽离,abstraction,或者是主观的抽象。but the concept is itself this act of abstraction,但是这概念它本身就是一种抽离运动啊,就是这个抽离这个行动。
the concept is itself this act of abstracting。比如说我这个环节,这个环节我把握了它是个空间性的环节。这个环节它是个,比如说它是个现成在场的一个物的一个空间性的一个展开,它是一个环节,对不对?那我概念,所谓的判断啊,就是对它加一个概念化的把握。我把握到,这是空间性。这个环节是有空间性。那这个,这个活动叫做判断。
这个活动叫判断。但是这个活动就是一个抽离啊。它是又从这个环节本身抽出来的。从这个现实的环节本身抽出来,抽到概念当中了。这个时候这个判断就使得这个概念从这个现实当中抽出来。所谓的判断就是,拿出一个副本出来。了解吗?拿出一个副本出来。所以这个叫做概念,这个时候本身它就是一个抽离的这个行动。
我对它加一个判断,其实就从里面抽一个概念出来。我,然后这个概念就是这个抽离运动。就是这个抽离运动。就是这个obstructing。就是这个obstruction。它是一个主观的抽离。就好像就是,我可以从这环节里面提一个东西出来。比如这个,比如那个剃须刀,它是个,它是个实存,它是个定在。那好,它是个实存。我就,我就俨然把它的这个实存性或者它的定在性给它抽出来。抽到这里来。
抽出来了。这个叫下判断嘛。Making judgment或者judgment。下判断其实是概念的明确性设定在概念自己当中啊。Positioning the concept itself。它概念的这个明确状态是设定在概念本身当中。它不是设立在概念外面的东西。就是其他的东西。它就是,抽……你可以明确地把握它有一个这个环节的,就是这个东西。
它上面有好多的……它上面有一个环节。这个环节上面有各式各样的规定。这个规定我可以把它抽出来。就相当于我可以把小纸条从这个环节里面拿出来。我可以发现这个小纸条。然后就是说……The positioning of its determinations over against HR is its own determining.它就是概念啊。然后说它……
它的这些规定啊。彼此对立着的。彼此相对着被positioning。被放置。被放置出来。就是它的自我规定。Is its own determining。就是它的自我规定。是概念的自我规定啊。这个概念怎么样呢?概念它把它的那些规定。互相……一个……互相相对着。互相对照着。对立着。
给它排好位置。放好位置。一个个放好。这个过程是它的自我规定。这概念当中我……这个概念当中不同的环节现在被我……被我……你这个时候你要说的时候。这个概念本身。这个abstracting啊。这个abstracting还进一步呢。就是说判断。就是Hager这里说的判断还不是我刚刚所说的那个判断。我刚刚所说的判断是判断中的一种。Hager说的判断是……
是对……概……概念就是他自己的判断。或者说概念之间。哎呦。哎呦。这个时候你……就是……其实是没差别。其实没差别。就是说我说对这个剃须刀下判断和我对剃须刀的这个概念下判断。它都是判断。它都是这种抽离啊。都是这种抽离。而这种抽离就是把这个概念上的规定。分分开。给它分分清楚。排排好。叫做positioning of its determination over against its……
each other。那是它自己的一个规定。是概念自己在规定它自己。概念自己在把自己分分开。排排好。概念自己在把它上面的种种规定分分开。排排好。这个运动就是判断啊。然后judgment。这个运动也是一种抽离的。也要抽离的。也要抽离的。就是……它把自己……不同的规定啊。不同的规定。不同的环节给抽开来。
judgment is this position of determinate concepts through the concept itself。那么判断呢就是这么一种啊。把明确的概念。通过概念本身给设定下来。把明确的概念。把这个determinate。有明确规定的。determinate就是明确的。规定就看得很清楚了。把明确的。分分别的。各个安排好的这些概念呢。
通过概念本身给它设定下来。给它设定下来。概念自己把自己给分分好。弄弄清楚。这过程叫判断。自己把自己作为一个明确的东西给它给出来。很明……很清楚。很明白。啊。一是一。二是二。一个东西给它给。给它给出来。这个过程。这个设定过程就是判断。判断是概念的自我设定。it's a self-seeking as a determinate concepts.啊。把自己设定成是一种明确的概念啊。
然后概念因此是。这个知性之外的另外一个。就是conceiving啊。conceiving就是理解。想或者是就是。就这概念那个词啊。就是概念这个是conceive。 CAN SEE 够思够想。它是 地另外呀,功能。它是这个。这个就是知性啊。其实就是就是概念的力概念思维能力之外的另外一种功能。或者说它就是。概念它是概念的另外一个功能。判断是概念的另外一个功能。它就是judging啊。这里是judging啊。
用的是动名词,就是加以判断的这个行动是概念的另外一个功能。那么这个就是概念自己明确它自身。概念自己明确它自身。一个概念它作为conceiving,它可以conceiving这些环节。它可以conceive这些环节。而这个概念作为判断,它可以判断它自己,可以明确它自己,弄明白它自己,规定好它自己。
它自己可以规定好它自己。那么这个叫判断。判断的进一步的一个发展,就是说它变成了一系列的判断。它实际上是概念本身的一个进一步的一个规定。是这个概念自己在规定它自己,concept是自己在规定它自己,自己在设定它自己。
看上去好像是有纷繁复杂的什么……就是构思自己在细化它自己。构思本身自己。你相当于我之前用的那个比喻,就相当于说概念是小纸条。这个小纸条现在妈的竟然是个电子屏幕。它在概念这个环节里面,这个小纸条拿过来一看,它是会……这个小纸条上面的文字会……会变,自己会自我规定,会变得非常非常详实。
那里存在什么样的明确的概念,并且这些明确的概念如何可以最后显得,就被证明,就显得是必然的,是它本身那个必然的规定。
是概念,这个it指的就是概念,就是单数的概念,the concept。那么一个the concept,这个你可以理解成就是神的构思了。它的一个必然的规定,是来自于神的构思的一个必然的规定。这是需要在判断当中被展现出来的。判断功能就是展现出在……在这个小纸条里面展现出这个小纸条,
里面的这些环节都是明确的,里面的这些规定都是必然的。judgment can therefore be called the first realization of the concept,所以判断可以被称之为是那个构思或者说概念的第一个实现。这个概念就可以翻译成神的构思,绝对者的构思,绝对者构思的第一种实现,the first realization,它的现实化的第一种形式。
For reality denotes, in general, the entry into existence as a determinate being.因为呢,说它是它的现实化,因为呢,所谓的现实,它一般意义上指的就是进入为一种……这里我不知道它这个原文是定在还是实存嘛,应该是定在,变成一种定在,所谓的现实就是它变成一种定在,是作为一个明确的存在,变成一种明确的存在。所以这个构思通过判断才第一次成为一种明确的现。
这个概念,这个概念,你通通可以翻译成构思。你通通可以翻译成构思,神的构思。神对于这个,这个,整个世界的一个这个发展环节的构思。然后这个构思的第一个现实化就是通过概念,通过判断。怎么通过判断?因为,为什么判断是它第一个现实化?因为,只有通过判断它才能变成明确的一个东西。这个构思才能变成一个determinate。
它才,这么一个concept才变成一个determinate。那更确切的说,或者更精确的说呢,这么一个现实化,这构思要把自己现实化。现实化成判断。
它的这个现实化的本性,把自己显现出来。怎么把自己这个本性给它显现出来呢?是通过这种方式。什么方式呢?就是说,这个构思的种种环节,它们都是总体性。The movements of the concepts are totalities.它们都是总体性。这些总体性呢,which on the one hand,什么叫总体性呢?总体性,totalities。这个是totalities怎么去理解?
totalities是在哪里谈论到totalities呢?totality,从哪里学到的嘛?如果你们学过前面的东西就知道,这是在本质关系里面,essential relations里面讨论到的。totalities就是说,尤其是在表象啊。表象世界和世界本身,world of appearance和world in itself,这两个。
合到一块是totalities。而且它们都宣称……宣称自己有总体性。totalities意味着就是说,它既是虚的东西,又是实的东西。你可以简单这样理解。它既是在背后的东西,又是走到前台的东西。总体性的东西。总体的东西。totalities。所以它会展现出这些……
就是构思啊。神的构思的那里面的种种环节。它都是总体性。它都是总体性。都是有里有外。名实相符的。这样你就理解了。那么,这个总体性呢?它一方面呢?subsist on their own through the concepts inherent……它是一方面……它是……就靠自己就能持存的。靠自己就能持存。因为它是总体性嘛。所以它靠自己就能持存。它是怎么持存呢?
就是通过这个构思的内在反思。或者说通过它的单一性。singularity。through its singularity。你这里都可以翻译成这个……你当然可以翻译成概念。可以翻译……概念里面会有种种环节嘛。就是概念的里面会有种种环节。这些环节都是……每一个都是总体性。每一个都是总体性。都是……都是……都是……它自己就能够有那一面。
又有另外一面。它形成个total。这个total吧。然后一方面就是说它通过概念的内在反思。或者说imminent reflection。就内在反思。或者固有的反思。或者通过它自己的单一性。singularity。靠它自己。一个概念有它的单一性。就是它靠它自己。它就是……就对的。单一性是概念的那个第三个环节。是前面所讨论的概念第三个环节。
单一性表明这个概念能够……靠它自己就能……就能存在。靠它自己就能存在。通过概念的单一性。或者通过概念的内在反思。这个环节它自己可以……自己站得住。自己就可以把自己给出。并且自己站得住。然后另外一方面呢。on the other hand, however,the unity of the concept is their connection.另外一方面又表明这个……这个概念呢。它的一个统一性就在于是这些环节的这个联系。
是这个环节的一个连接。the unity of the concept is their connection.我们还是要记得。由于黑格尔他并没有说是哪一个特殊的概念。所以这里面的概念通通都要把握成就是神的整个构思。这构思当然可以……你会……可以说一个两个。这个概念那个概念。但是我们要……高无尽力的去把握的话。
这个你都不要把握……都要……不要把握成是a particular concept in general。不要把握成是某个特殊的概念。你要把握……把握它。因为这个时候还会铺设呢。现实没有铺设。这是准体论本体论预备环节。所有的逻辑学都是本体论预备环节。它要到后面的自然哲学。本体论铺设变成一个现实宇宙。然后后面去运行。它才……甚至你真的要讨论具体概念到精神信仰学里面讨论去。
在这里概念其实通通都是一个……一个……预备性的啊。所以这里我……我个人认为还是把这个概念都把握成就是一个……它的本体论构思啊。本体论的构思的这种统一性是他们的连结。It's their connection.所以判断你就理解成就是说……在一个本体论构思当中,里面的环节彼此之间都有一种外部的连结。它通通……属于同一个构思。它们通通属于同一个构思。
当然这些环节每个环节通过它自己的什么?通过它自己的这个……通过这个概念的它的singularity。概念本身有singularity啊。概念……概念的作用不就是让你每个环节都可以自己认出它自己吗?所以它是一个内在反思。eminent reflection。它是内在反思。自己就可以自己识别。那就是我自己。另外一方面。
概念它又是具有一种单一性。它使得每……它的每个环节都自己扣在自己就行了。就概念就是功能啊。小纸条呀。就相当于我跑起来。我不是本体的预备阶段。我后面跑起来之后。我神在这个跑动过程中。在一个具体的一个环境里面。我可以认得我自己。这是我自己搞的一个东西。所以概念一定要走向singularity。它赐予每个环节可以回到……回到概念本身。
它确保它每个环节都可以回到概念本身。然后,the eminently reflected determinations are determinate totalities。所以这些内在的被反思了的。这些内在的被反思了的规定呢。它是明确的终极性。that exist just as essentially disconnected.它们可以什么?可以持存。这里exist应该是……
design。就可以定在了。它就可以自己明确的存在。它们都是明确的。determinate totalities。它这个totalities因为它……既是在环节里面。依赖于这个整个构思的一个统一性。依赖于在这些环节当中。它们的一个连结。另外一方面。就是说它既是……这一刻就代表每一个东西。每一个这个环节都是……
都是……自己人。这个代表每一个环节靠它自己就行。然后,大家都是亲兄弟。所以它是一个totality。所以它们变成明确的totalities。就变成……determinate totalities。that exist just as essentially disconnected.它们……它这种内在的被反思了的这种规定呢。它是一种明确的总体性。totalities。
这些总体性呢。好像是可以……本质的是……exist just as essentially disconnected。好像是本质的是可以……它可以自己定在。这里的exist应该……原文应该是打字案啊。可以彼此分离。这里我……我判断应该是打字案。因为它前面是determinate。这里应该不会……它不是……这里不是实存。肯定不是exist的那个……拉丁词啊。它肯定是打字案啊。肯定是德语的打字案啊。
如果它这个拉丁词翻译成exist。concretely exist。这个……这个译者他前面讲过。他翻译……凡是他用这个……concretely exist的就是拉丁文的exist。凡是他用打字……用……用打字案就……他就……就是……用exist它就对应的就是德语打字案。that exist just as essentially disconnected.indifferent……它们好像是本质的是……分离的。
彼此分离的那样啊。定在的。就是明确的存在的。indifferent to each other。彼此之间是互相就是……无关紧要的。as mediated through each other.正如啊。它是互相怎么样?互相终结的。通过彼此来终结的。indifferent to each other.as mediated through each other.这句话好像前后……它是disconnected。essentially disconnected。
但是……indifferent to each other。但是它又是通过彼此啊。被彼此终结的。as mediated through each other.immanently reflected determinations are determinate totalities that exist just as essentially disconnected.just as……as……就是……就是……它是这种情况。正如它是这种情况。就是前面两段话在这里又进一步加深了一个描述。
懂了吧?它是总体性。当然这些总体性呢。它……由于它是总体性。所以它一方面它靠自己就能……就能定在。就能明确的存在。另外一方面。它靠……它又是在关联当中明确的存在。关联当中存在的。它是存在在概念的这个构思的这个总体当中。总体性当中的。所以这意味着这一些规定呢。它是一方面它们都是定在了。都是明确定在啊。靠自己好像是断开了存在。
彼此互相不相干。但它又是通过彼此被中介的。又是通过……就……我举个例子啊。我举个例子。比如说。加法里面。1加1等于2。1加1等于2。我可以说它是一个概念。就加法嘛。后继法。后继得合法。后继得合性。后继一个得……就是后继性啊。后继 successivity。后继性。successive。
后继的。successivity。就是1后面是2嘛。就是这样。我不是说加法吧。successivity。后继性。后继性里面它的环节。它里面的规定。比如说里面有什么单元性。哇操。1。然后是有什么……什么……往后运动啊。就是它里面会有每一个环节。但是。里面会有……比如说。就里面会有好多好多规定嘛。而且这个successivity。
它肯定是运动的。对不对。但是。就是说。你会觉得里面的每一个环节。靠它自己就行了。靠它自己就行了。比如说。就是后继性。比如说差异性。差异性。就是两个东西不一样。前向和它的后继是不一样的。它又是关联性。connectivity和connection。又是前向和后向。因为后继又连接在equal的。怎么怎么这样。反正这个后继性里面好多个环节了。这个概念里面有好多个。好多个规定了。
每一个规定拎出来。好像它靠它自己就行了。我明确知道我什么叫做。什么叫做前向的。它的这个。自我同意性。什么叫做什么。它什么和后向的差异性。什么叫做它有个。好像每一个都是。但是。好像每一个概念环节。都是非常的明晰。但另外一方面。你要道理说清楚。什么叫前向的同意性。什么叫前向。不靠后向。不靠那个。它那个差异和后向的差异。
或者那个运动。我也不能把握的。就是它又是。每一个环节。每一个环节。就是靠。前后关系。中介的。它靠它自己没用。但是它又会显得。它自己是好明确的。好明晰的。这个东西。比如说在性别的概念里面。男性和女性差异。二元论的性别关系。就是sexuality。或者说我们说gender。同样的呀。这个说男性和女性。好像很分明。男女好像很分明的。男女就是男女。
女的就女的。但是你要较真的去把握。什么叫男的。好像得有女性性来中介。什么叫女的。好像又得有男性性来中介。甚至还要有共同体性来中介。光有男性性中介不够。还有个男权共同体。才能中介出这个女性性。You understand?大致就明白了。这里说的是什么意思。内在的被反思了的这些规定。它是imminently reflected determinations。内在的被反思了的这些规定。
它已经是被反思过的。内在被反思过的。就是说它是这个概念自己涌出来的。它不是外在的被看的。不是externally reflected determinations。不是觉得这些规定是我外部施加到这个东西上面。这个概念上面。是这个概念自己涌现出来的。它自己显现出来的。被反思了。
内在的被……或者这个也可以翻译成这个……天然的已经被反思了的规定。imminently reflected by whom?by the absolute。by绝对者。因为概念论其实后面就要揭露它。这个imminently reflected就是by absolute。就是by the absolute。absolute是个理念。就是被绝对者他所反思的这些规定。
它们是……它内在被它反思的这些规定呢。它是明确的总体性。在这个时候啊。它说这个文本。写到这里。它只是就是针对这个判断这个环境。然后the determining……我把这段读完后面就靠你们自己了。the determining itself is a totality only as containing these totalities and their connections。所以呢。这么一个规定活动。就是判断啊。the judgment or the judging。
the judging就等于一个the determining啊。这么一个规定活动本身呢。它是一个总体性啊。is a totality。它是一个totality。就这个totality的意思。它既是靠它自己。又是……又是在大哥的环节里面啊。既是它自己能站得住。又它是一个在一个……在一个……在一个统一的一个环节当中的。所以他妈的是个totality。左侧右侧总……在一块totality。
it's a totality。the determining itself is a totality only as containing these totalities and their connections啊。所以这个判断本身它是个总体性啊。当前经常它包含这……它……它包含了这些总体性。这个totality……我……你们再可以回想一下什么叫totality。就是……你可以看我的那个……就是表象。就是在本质论……你自己回去吧。
去看本质论里面的表象。就是具体实存的……表象论里面的表象世界和世界本身。表象世界是个总体性。世界本身也是个总体性。为什么?因为表象世界会宣称它自己可以推导出世界本身。世界本身也可以宣称出……宣称它自己可以推导出表象世界。所以这种关系就……就……就使得appearance被扬起掉了。就走向后面的essential。
那种必然的关系。essential本质性的关系。这些关系是……这些关系就是……就是totalities的关系。totalitarian的关系。因为每个都宣称自己是总体。你知道吗?每个都宣称自己是总体。就是每个都宣称自己可以包含自己的对立面。所谓的总体性就是我可以包含我不能包含的东西。我会包含那个骑在我头上拉屎的东西。你知道吗?叫总体性啊。总体性。
所以这个总体性在这里我们就可以把理解成是绝对者的……你既是绝对者计划的一部分。又是这个计划当中的……又是你自己。懂了吗?你既是一个……你既是一个毒狼。你又是一个……又是个大棋里面的一个环节。this totality。所以说……黑格尔就说了啊。现在呢这个规定活动本身也就是个判断。判断本身它是一个总体性。
只有把它当成……什么情况下它才能是个总体性?才具有宣称它是个总体性的这么一个资格呢?只有它包含着这些总体性啊。并且呢也包含着……它们的连结。and their connections。as containing these totalities and their connections。它包含着这些总体性。包含着这些一个个骄兵悍将。听宣不听调或者听调不听宣的这些骄兵悍将。然后又把它们连在一块。
那么就是这个determining。就是这个判断。你这个判断也可以说我是总体性。就是因为你包含着这些概念。每个概念都是这种总体性。every concept exists totalities。每个概念都是这种总体性。每个概念它就……它就局部的它好像是一个独立的一个环……代表这个环节的一个规定。另外一方面它这个规定又……表明它是注册在整个这个决定者的这么一个……整个构思当中的。
一部分当然是。就是它既是一个……既是一个流落海外的一个小乞丐。但是它又是流病蚁。它又是帝国宏大叙事的一部分。你差不多这么意思吗?你懂了吗?那么判断determining itself。这个一个主动规定就是判断。因为前面说了judgment就是那个determining。就是这个determining。它判断它也是一样的。
它也是这么一个总体性。它也是这么一个总体性。这个规定本身它也是靠它自己很明显的明确的显现出来。靠它自己就显……好像是可以……就是……定在了。另外一方面它还包含这些东西的关联。它包含这些东西的关联。也就是说……背后隐约告……你之所以可以判断因为这些东西通通来自于上面那部大旗。比如说这个空……比如说量子场论里面的什么……
什么两个场。为什么这两个场可以叠加到一块去。因为这两个场……被看成是……比如说这个里面的什么……我举个例子啊。比如说里面的电磁场和里面的什么光……光量子场。这两个场为什么会起效用。两个会能叠加到一块去。
因为它在……最初的构想。这个现实宇宙的构想里面。它们就是connected。我通过判断把握到这里面的……这里面的那个……比如说那个……电子运动的过程中和那个光子运动会发生纠缠。彼此影响啊。就显现出好像有电磁力啊。就是……比如说两个同性的电子运动就会分开啊。异性的就会吸到一块去。因为它中间交换什么……
交换光子啊。就……虚光子。当然是虚光子了。因为它是概略性的。你就可以说……你就可以说为什么这两个东西有关联。我们为什么可以下这个判断。因为它在神的那个……在神的那个……这个大棋里面。它们两个就是有关联的。所以我可以下这个判断。懂了吗?所以这个判断本身既要包含这些总体。
一个个概念。一个个规定性的这个环节。规定的环节也要包含它们的连结。所以这个规定活动就是揭露了这些概念。不是固定的概念。这个概念是预先的被连好的。把这些关联关系就给它弄到一块儿去了。弄到一起去了。把这些关联关系也给它显现出来。把明确的一个个的概念给它显现出来。又把它们的关联给你……给出来。
表现出来。所以这种情况的这种规定它才是个totality。这种情况的这个determining它才来自于神的determining。这种情况的规定才是正排规定。不是瞎逼规定。是正排规定。是内在反思的规定。您就懂了吗?是定在。是它自己出来。This totality is the judgment.这么一种总体性就是判断。得到的这样一种总体性就是判断。
This totality is judgment.就把概念的总体性概念本身它既是一个自己自顾自己的环节它又是一个要服从命令安排在大叙事里面扮演一个环节的一个角色。把这两个东西放到一块儿去把它呈现出来。这是judgment。就是判断。The latter contains therefore the two subsubstant which go under the name of subject and a predicate.
所以这个判断它就因此就包含着两个自我持存的东西。两个自我持存它就被命名成一个叫主词一个叫谓词。一个叫主语。一个叫谓语。判断就包含两部分主词和谓词。主相和谓相。我不喜欢说词啊。就好像一妈的它这个靠语言学。What each is cannot be said.
What each is cannot be said.它每一个是什么是不能够被说出来的。Cannot yet be said.They are still indeterminate.那就是说这两个自我持存的这两个自我持存你听懂了什么意思啊?就是说totalities和connections它就有两个自我持存项。一个是totalities一个是connections。
这一个的概念本身它作为一个自顾自靠它自己就能存在的东西。是totalities。它们的关联在这个大旗绝对者下的这个大旗里面的关联。connections。那么一般而言这个totalities对应这个subject。对应主词。connections对应predicate。对应谓词数谓关系。当每一个是什么现在还不能被说出来。
因为它们还是不明确的。For they are to be determined only through the judgment.你单拎出来主词这个或主项是什么。你只有通过判断才能把主项用用谓项给它说清楚。或者说通过判断把谓项用主项给它说清楚。这个谓词可以用到哪些主词上面。这个主词可以用哪些谓词来数谓它。单拎出来是不明确的。单拎出来这个是什么主词啊?
就一个判断句。苏格拉底是……没了。对。但苏格拉底是这已经是。苏格拉底存在嘛。苏格拉底是。它就是苏格拉底可被数谓啊。所谓的苏格拉底是。苏格拉底是就是它存在。或者说它可被数谓。它处在判断当中。那也是相当于对它加一个判断的。那么就说苏格拉底。后面不说了。那这个不明确的啊。有一个判断呢。就是说这个就很有。
就是说它们。主词和谓词如果没有在通过判断来加以规定的话啊。来加以明确的话。它本身是不明确的。所以只要啊。就正如所谓的判断它是一个明确的概念。
只有通过判断才能把概念的明确性给。给你拿出来。黑格尔的这个。这个。就是说。所谓的。概念它无非就是。这一整个构思里面的某一个环节。比如说我可以。Singularity。单一性。对应一个概念。什么调节吧。概念。不知道。不知道。但。除非作为判断才能显现出。它是个。它是某个概念。啊。
你要明确的概念是哪个概念。只有通过判断来明确的。那么判断是什么。判断无非就是把你这个概念。在我这个。宏大叙事的这个。体系里面。加以定位嘛。加以定位。同时把它的总体性。和它的。关联给出来。给出来。或者说。把它的总体性和它关联之间的。那个总体性。碰出来。所以这个时候。
就。啊。我们考虑到。概念只有在。判断当中。它才是明确的。啊。然后。所谓的判断。无非就是概念的一个明确。啊。就是。一个。无非就是一个明确的概念。一个明确的概念。这个。也就是说。无非就是一个。就是。相当于就是。封城榜上有名的一个神味儿啊。啊。或者说。它就是一个宇宙计划。本体论计划里面。有名的一个环节。榜上有名的一个环节。啊。The only determination at hand.你考虑到。
它现在只是这么一个。所谓的明确的一个概念。所以呢。唯一的一个。我们现在唯一有的一个规定。只是一个差异。Is a difference.这个差异呢。它包含在。明确和不明确的概念之间的一个差异。我们所谓的说。一个判断是明确的概念。作为明确者的一个概念。作为榜上有名者的一个概念。那么我们现在有的。无非只是。那我现在对于这个。对于这个所谓的判断加以规定。这个。
或者说。我这样去把握。什么叫做判断。什么叫做一个判断。那。我实际上把握到的。只是一个规定。这个规定就是。或者只是一个明确性啊。这个determination。我甚至都可以。喜欢把它翻译成明确性。determinators。明确状态。这个东西。翻译成明确性。它唯一的一个规定就是。我和别人不一样。别人不明确。我明确。啊。是怎么样。我是个概念。我是明确的。别人是不明确的。
懂了吧。所以这个判断。第一种判断。就是实存判断。或者叫design。定在判断。无非就是判断它是明确的。判断它是明确的。这个概念。说。我是榜上有名的。我是。上面来的。是这么个意思。我是上面来的。I am determinate。我是明确的。我是榜上有名的。所以它。
首先给出的只是这么一个差异。它的第一重差异。第一重规定。首先那个规定。唯一的规定就是。它包含了一个差异。这个差异是在。明确的概念和不明确的概念之间的一个差异。
所以。对立于。所以。由于这个原因。判断啊。它一定要是。一个对立。
一个差异。一个对立。一个明确的一个概念和一个不甚明确的。一个概念之间的对立。所有的判断都是在一个明确的。概念和一个不明确的概念之间的一个差异。所谓的判断就是这么个difference。所以呢。这个主词呢。它对立于谓词。首先只能被当成是。at first。首先因此它会被当成。那个单称的。单个的。对立于普遍的。或者说。
作为一个特殊的。对立于普遍的。或者说。作为一个单个的。对立于那个特殊的。so far they stand to each other only as the more determinate and the more universal in general.所以他们。的那个关系就是一个。谓词是更普遍的。主词是更特殊的。谓词是。更。不定的。不明确的。主词是更确定的。更明确的。所以判断只有这三种形式的嘛。黑格尔就意思。
就是判断。左侧是更加明确的。右侧是更加不明确的。左侧就是它的主词啊。主向是更明确的。位向是不太明确的。这样你明白了吗?因为。判断本身是。是明确。明确是概念和不明确是概念的一个差异。这个差异实际上就是概念的自我规定。这概念是自我规定。比如说苏格拉底是个人。苏格拉底。是人。人是一个universal。
是人的。这个位置universal。苏格拉底是个singularity。是一个人。就其是一个人。它singularity。就其是一个特殊的人。它是个particular。particular。总之它是more determinate。它是更明确的是哪个人。更确定的是哪个人。判断就是。它凸显出一个差异。它的一个规定啊。它只有一个规定。就是它们的一个差异。
你要在黑格尔那边把握到的是它们的一个差异。是通过这个差异实现对于概念的进一步的规定。对于概念的一个进一步规定。或者让你知道它。苏格拉底这个东西。它是个totality。它靠它自己就在的。另外一方面它又是个connections。它又是和人的概念连在一块的。
懂了吧。苏格拉底是人。相当于把苏格拉底编进这么一个总体性的一个网络里面去。编到一个这么一个。苏格拉底是人。它是个很经典的一个判断。对不对。是人。它可以说是在后面的这个精神现象学的一个humanity。人啊。属人性啊。human。人性呢。人性可以说。你就看这是整个这个。
这个。绝对精神的这么一个。形态学发展的一个环节。人。苏格拉底是人。无非是把苏格拉底编到那里面去。然后苏格拉底是一个。靠它自己就在的一个。一个特征的一个像。是。是一个totality。然后它。另外一方面它又是人。它是在这个connections当中的。所以。所以判断。这个判断就是个totality。它本身是个totality。它把。苏格拉底作为它靠它自己就存在。和。
和它要在整个这个网络里面才能存在。它在这个关联当中。把这两个东西给它。把握在一起。那么就是这个判断。苏格拉底是人的这么一个判断。这样你就明白了。它就是要凸显这么一个差异。这个差异。这个difference。这个差异并不是一个赤裸裸的差异。这个差异是一个运动。是一个运动。这个差异代表一个。就是。
就是你苏格拉底不是外星人。你苏格拉底不是这个封神榜外面的东西。你苏格拉底是我封神榜里面的东西。你苏格拉底在这么一个链条里面的一个环节当中。但是你也是外面的东西。你也是在里面的东西。就这么一个意思。就是判断。这样你就理解了。所以它后面就告诉你。它这个判断。一个单称的和普遍的对立。或者说。一个。
一个单称的和特别的对立。或者说一个特别的和普遍的对立。你明白吗?现在你明白了。那么。这后面呢。黑格尔是。在整个这个。是介绍了好多。你知道吗?这本书我的妈怀疑它有六分之一的部分是在讲判断论啊。所以这个黑格尔的判断论的体系是非常的繁杂的。非常的繁杂的。就如果我们要说黑格尔的认识论啊。他这个。
重头戏就是他的判断论啊。重头戏就是他的判断论。以及他后面的这个三段论也是非常庞大的。就是这可以看成是黑格尔的认识论部分啊。就是他靠这。两大部分的。基本上就是堵住了。那个。新康德主义人的所有的嘴。
没有人比我更懂判断。没有人比我更懂三段论。他把所有的这个分类学都给他详述了。都详述了。都详述了。都讨论完毕了。就这么多啊。有这么多。有好多啊。就是有这个。有。这整本书。
逻辑学上下卷。有六分之一在讨论这个东西。所以我。来不及把这个视频做出来。因为它内容包含太多了。我们要详细的搞一个。就这两讲会重头戏。222和223。没有场域论的2-2-2和没有场域论的2-2-3。它是重头戏。因为它里面包含的东西太复杂了。不是因为我这几天关注那个什么战士。我没时间啊。是说。
这两个环节比。前面那个。复杂多了啊。复杂多了。它就是基本上是。这两个。大环节讲完了。就收官了。就是收官了。就是整个传统的这个。认识论。形式逻辑学。就被它完成了。就被它完成了啊。那么。所以它后面才。敢大刀阔斧的去。
讲objectivity啊。讲后面的那些。在别人看来有点玄学的东西。那就讲到这边啊。那就讲到这边。这个concept。就是把它把握成。就是你要把concept的。如果它前面在定管是the。你就不要把它把握成概念。你要把它。把它把握成神的构思啊。一个总大的构思。这构思。
它肯定是。也是从universal走向particular。走向这个singularity的。singularity。否则它这个构思。实现不了。让它这个失忆了。再让它回想起自身那个功能。它。懂了吗?它要给每个环节有独立性啊。但是由于它给了每个环节有独立性之后呢。它要不得不。又要让它们连起来。连起来就是用判断。又把判断给它铺设下去。又让它们有判断。之间有关联。只不过是一种。
那种机械的关联。或者说是一种indifferent的一种关联。外部的关联。但是它还是来自于一种eminent。来自于内在反思。它是自己涌现出来的。就其关联来说。它是外在的关联。又是它是自己涌现出来的。好。那就讲到这边啊。那么。有好几种啊。这个我们慢慢讲啊。慢慢讲。
好。
