这个是讲逻辑实证主义运动的……我认为可以看成是最后一个。2-4-3-4Goodman,好人,古德曼同志。我们之前还讲过一个诗人叫White Man,你还记得吗?这边再来一个好人,古德曼。他这个叫做逻辑……
反时代论。所有的2-4-3,虽然这些人嘴巴上都说我不叫逻辑实证主义,我叫逻辑经验主义。后面的,我叫逻辑经验主义。古德曼也认为他是某种……包括之前那个赖尔,他说他是日常语用学派。
我认为这些人,他名号再怎么变,还是叫逻辑实证主义,开始维也纳学派的那两个。名号再怎么变,实际上这些人都是阴谋复辟马赫主义。都是要阴谋复辟一种科学进化论。他想要用哲学,然后把整个科学给他框起来。
把整个科学给他统设起来。但是他假装自己很谦逊,我来帮你做做语义分析,我来帮你澄清一下里面的逻辑结构,假装很清晰。实际上他是想要以退为进,把人家整个吞掉。然后吞的方式不太一样。吞的方式不太一样,就是他那个抓手不太一样。在那个实力课那边,他就是想用……
我们可以对比一下。实力课,卡尔纳普,还有这个赖尔。我是挑的典型啊。这里面还有一些……如果他这个所谓分析哲学家,他不是语言哲学,他不是这么……这么有野心的话,我不把他归在逻辑实证主义里面的。因为我2-4-3,他的名字叫逻辑实证主义,你知道吗?他名字叫逻辑实证主义。
我不能说你这个哲学家明明没有逻辑实证主义的野心,我也把你归到逻辑实证主义了。所以最后是古德曼。好人。好人,你妈的,他真的是好人吗?他们都是用不同的那个……底层的东西。他是现象。他是那个经验现象。他是现象主义,经验现象。他的实证主义底层要素,经验现象。卡尔纳普是什么?物理对象。
物理对象。赖尔纳是行为。行为。古德曼到这里,没有了。古德曼这里就没了。古德曼到这里就是说,你是现象主义,还是经验主义,还是物理主义,还是一个行为主义。古德曼说我都可以,都可以。所以古德曼,他妈的,有点野。他就是说,但是他用的一个东西叫做清晰性,或者叫做简明性。
简明性。古德曼你可以看成是马赫复生,我跟你讲。他有点马赫复生的那种感觉。但是马赫看他会……就是……马赫如果真的复生,看古德曼也会挺郁闷的。因为古德曼,他是认为,就是说……他是一个……就是……就是这个世界,要么就是有多个世界,要么就是没有世界。
要么就是多重可能的世界,多重可能世界。所以马赫如果见到古德曼,他会……马赫的那个底色,有点那个实在论的底色。他看到古德曼,他会觉得,哇靠,你这个多重可能性,还有这种二分,都是多余的,不符合经济思维,经济原理的。马赫看到古德曼会郁闷的。就是说,这个逻辑实证主义,他这个逻辑实证主义,他底层建构这个科学大厦,他得有砖头。
他得有砖头,原材料。这个什么是合法的原材料?在实理课里面是经验对象。在卡尔纳普那边是物理对象。在奈尔那边是他的行为。我们就行为,就是一些倾向性行为。可以做的客观的经验报告,就是从你假假的一种第三人称的视角去看,这个人他有什么样的倾向,有什么趋势。行为主义,蹭了行为主义的热潮。
然后古德曼这边就说,我不管你是哪一个,只要你最后建构起来的那种版本,解释版本,描述的版本,解释的版本具有什么?具有简明性。只要你够简单,够简洁明了就行了。够经济就行了。够经济就可以了。所以古德曼他是一个本体论上面是一个相对主义者。他是个反时代论的。
他不认为有一个真正的一个场域,然后里面这个是这个,这个是那个的。他不认为有一个稳定的时空场域。
他反实在论,主要是一个科学实在论,或者说是一种日常实在论,他反实在论,他不认为有一个时空场域,然后里面的物体就固定的存在在这个里面,他不认为的,他认为我们要么认为没有,根本没有这个时空场域,要么我们要按照,就是要么认为根本没有世界,世界要么等于零,要么等于无限,有无数个世界,就是因为我们对于世界的这种,
对他进行这个,描述的版本,语言的版本,可以有无数种,我们用的基本材料,可以有无数种材料,然后我们过程当中,我们的语法规则也可以有,材料可以有很多种,你可以认定不同的东西是材料,规则你可以认定不同的,不同的语义学的策略,不同的这个这个句法,体系,你怎么建构是你的事,所以我们可以有无数个版本的世界,但是这些世界里面有一些太他妈垃圾了,因为有一些就是,
比如说他有个世界,世界一,世界A,你如果只是世界A上面加一些东西上面,加一些比如说A撇,A2撇,加一些东西,但是后面这些东西按照他的道理,不符合简明性经济性,都要淘汰了,只要他能够满足功能就行了,只要这个世界A能够指导我们生存,就可以了,所以他这里其实有实用主义色彩在里面,但是这个简明性本身,他还是个学术性的,还不是完全实用主义,他还没有完全实用主义,
因为他还是想要通过这种简明性来去统一所有的科学,了解吗?他还是想去统一所有的科学,他还是从底往上,物理语言具有最简明,最清晰,然后再往上,越来越复杂,越来越复杂,他是从简单到复杂,他有这么一个过程的,那么最简明最简单,当然就是他哲学,哲学弄得最清楚,最清晰,所以他这个叫逻辑反实在论,
我觉得这个逻辑实证主义计划,他伪装成逻辑念主义,或者伪装成日常语用学派,或者说,或者他伪装成日常语言学派,这里还叫语言,还不叫语用,还不叫实用主义,或者说他伪装成古德曼的这种什么,他看上去名号不一样,他实际上都是这种实证主义计划,本质上都是这种实证主义计划,这种实证主义计划和当年孔德和
和马赫的这个实证主义计划没有任何差别,所以我觉得美国精神落后法国一百年,一百多年,落后法国一百多年,就是美国人的这种这种这种哲学,其实他弄得好像自己很逻辑化,很树立,树立逻辑化,其实不是,他里面包含的是一种哲学热忱,他里面包含的是一种哲学热忱,只不过他矢口反而自己是哲学,我说我就是语言分析,我就是说我就是语言语言哲学,
他矢口反而他是那种传统的形态上学,或者那种传统的那种,他其实还是实证主义计划的一个延续,就逻辑实证主义,我认为从我的哲学史视角,他还是实证主义,他里面这些人还是在搞当年马赫和孔德想要搞的那个用哲学,用科学哲学,他哲学,这些哲学其实你看上去是语言哲学,其实不是,其实都是科学哲学,他说他自己是语言哲学,是骗的,
他就是想要让那个那些科学共同体放低这个戒心,这一天让我在分析这种什么北斗星啊,什么马呀,什么冰淇淋啊,这种东西,好像对我们的什么量子场论呢,还对我们什么的费曼图啊,这些东西好像不是很有这个很有杀伤力啊,但实际上他是针对这个东西去的啊,实际上他们这些哲学其实归根结底都是科学哲学,
就是想要去用哲学的规范性去束缚住科学共同体,而且他事实上做到了,事实上我觉得他事实上做到,比如说量子,量子场论没有,没有想象力,还是二人对的一种状态,还要么是场的叠加态,要么粒子叠加态,还是就是这些,这些东西没有想象力,我觉得还是因为他是被这种科学哲学顶层的科学哲学给他束缚住了呀,啊,他逻辑反实在论的话,那么我们就说在常域论上,常域论上,
他有一个还是两种场域的对立啊,一个就是感觉世界,还有一个就是一个语言语言世界,他们两个是对立的,感觉世界就是你第一人称感觉,然后普通人会有一种倾向性把它变成一种realism,变成一种实在论的世界,就是一个整体的世界,那么古德曼是看不起的,因为古德曼认为在语言世界里面,我们要么根本就没有世界,零,
要么就是有无数个世界,因为我有无数种版本对于这个世界的描述,有无数种版本,啊,所以他就是一个左边是一,要么是零或者是正无穷大,这么一种二分,这个二分其实蛮有辩证张力的,但是他没有一个主体性给他给他中介一下,如果他有主体性给他中介一下,这个东西其实很像黑格尔啊,it's very similar to gillian,gillian,这个world view,然后在那个本
本体论上是死,本体上是死,就没有任何本体,就是说归根结底,我们我不能说有任何东西,任何一种描述是可以是一种本体性的描述,我们不能够就是说,以我们不能描述的方式去描述这个世界,我们不能够对这个世界不加描述,加一描述,这是做不到的,你明白吗?就是这种无论是哪种对于世界的这个形态上学解释,在古德曼看来,或者本体论解释,在古德曼看来都是平等的,他们在他们在本体论上都是平等的,
那到底哪个对哪个错,那是他的简明性,他能不能用,好不好用,这么问题。所以在认识论上,他这种,我们叫做他那个这个现象主义和这个,和这个,或者就是经验主义和现象主义,就是感觉世界的和这个语言世界的那种建构,比如说物理物理对象,就概念性的,观念性的,观念性的那些对象,观念建构,constitution,
就是认识论上有两个,一个就是pieces,就是他只是碎片离在的感觉,还有一个就是constitution,他建构性的那些东西,这两者之间在约队里,被什么来来弥合了,就是我们可以说他的简明性,他在认识论上就有他的这个简明性,simplicity,简单性,哪一种观,哪一种这个版本,他是最简单,最简明的,
那他就是那个,那他就是最最最最那个的,那他就是他就是最对的,他在认识论上的效力就是就是最最有效的,最好的,最好的,我们就可以用这个东西来搭建一个次第,然后把整个科学给他加以描述,把科学给他建构起来,把整个科学一连串科学建构起来,所以他最终还是要去执行那个实证主义计划的,他还是要去执行实证主义计划的,
你可以把这看成是马赫2.0啊,马赫2.0,马赫2.0版本,马赫也直接要搞实证主义计划,然后他就是,他那边也是简明性啊,经济,思维经济原理,他就说进化就是要进化的越经济,但是马赫那边就是把它当成一个形而上学在搞的,就是我就是我,我就是很理想的,我就认为这个世界就觉得他很理想,这个世界就就就有一种这种趣味,
趋善的,趋向于这种啊,越来越稳固,越来越简洁明了的那种,他马赫那边还有进化论,进化论的一个信仰的,而在这个古德曼那边,不好意思,他没有这个进化论信仰,啊,没有这个进化论,然后在目的论上,啊,目的论上的话,他是这个,啊,就是四,就是没有目的,我们,我们要想一想,因为逻辑实证主义,他的运行啊,他不是一个,他虽然他实质性的目的,
目的就是为了用哲学语言,语言哲学来统设这个,这个科学共同体,来把它兜住,那实际上他变成恰饭了,我们说之前他那个三元的一个三元组啊,矛盾和调和的三元组是这样的,是左边是convention,左边是共识,左边是科学共同体共识,右边是某个大牛或者某种权威性人物,他的criterion,他的一种理论开,就是理论,有理论活动来,
来建设出的一种批判性的一个,一个标准,那么,调和他的是一种刻画,characterization,调和他的是一种刻画,就是说,比如说就是行为主义,行为主义的刻画,他可以把,哦,你,你们两个之间互相冲突了,没事,没事,没事,别这样呀,别这样,我可以有一种刻画的方式,把这个东西说成是,说成是这个,
说成是这个,你了解吧,他可以把一些实体性,比如说,他那个内在性的心灵啊,内在性的心,心,心,心理要素,心理要素,他就不把它说成实体性,把它说成是一种行为,是动态的,那动态的,其实他也没有这个,也没有这个,他如果按照现象主义的话,你动态的一个过程,按道理,他也是,也是挺可疑的,也是挺,因为他不是被给予的,不是现成的嘛,他不是现成性,他还是一个,呃,
呃,关系性的东西,啊,比如说他,他的性格就会被解释成他的一种心理倾向,那倾向这个东西还是个二阶的东西,还是一种关系性的东西,还是一种可能性的一种东西,还是个比较虚的东西啊,你直接把,说成是倾向,那你就给他赋予这个,赋予说他是第一人生经验报告的一个合法素材的,合法材料的一个地位的嘛,也不能这样嘛,但是说,啊,我帮你刻画一下,我帮你稍微调和刻画一下,行为主义都是,它是起到这么一个作用,逻辑行为主义啊,就赖尔的那种,赖尔,
赖尔逻辑行为主义,那么这种刻画,它在这个古德曼那边是没用的,因为这个东西越刻画是越复杂的,你知道吗?它越刻画越复杂,因为在古德曼这里,它不符合它的这个简明性,你越characterization的嘛,它越复杂,你给它,你把它消解成一堆东西,你比如说这个性格,他的性格急啊,性子急,你就是说他有个急性子好了,我就可以了,
你把这个性格,你允许这个心理学按照他自己的标准,或者说你允许这个心理学按照他自己的convention去设立一个一系列的基本的论,基本的要素,性格啊,还有他的气质啊,他的什么冲动啊,怎么怎么反应啊,这种东西,然后你为什么偏要去加以干涉呢?这个时候就就是那个卡尔纳普这种人跳出来,不行,你这个是不符合规范的,你这个标准不合规范的,
不符合标准,你这个不能是这个底层,底层要素,不能当砖头用,你这里面都是湿的,不是干的,都都不行,那么这个时候就行为主义过来调和,别别别别别别,别这样,兄弟别这样,他把这些东西统统都划成一个啊,那都我们把都变成行为吧,都是一个公开的啊,在一个客观的观察者的那边都可以,就算不能当第一人称报告,可以当第三人称报告吧,他也是比较客观的了,也比较干净的了,已经比较干的了,
他就把它这样刻画一下,但是他导致的结果就是失去了简明性,本来人家的论语搞出这么一个分类学是因为他最适合他来架设他的理论,最方便架设理论,这个理论,这个心理学,这个比如说他美国的某个某个这个实验心理学或者人道主义心理学,他就这样搞的,他搞了这么一堆这个他的他的自己的要素体系,他的自己研究对象的一个一个分类,然后他用这些分类,然后再去搭建他自己的
一些那个学科内部的一些规规律性的一些东西,就很方便。你古罗曼……不是,你赖尔这样一搞,我靠,我很烦的嘛,你非要我就我人道主义,我我这个人本心理学直接被你消解成行为主义了,哇,那我饭就不吃了,或者说我就变得很很复杂,你知道吗?比如说我的一个比如说我的一个心理反应,我比如说我就说信任吧,就是个信任,人际之间那种信任,信任的这种trust或者belief或者信念,这个东西,
一下子就被你搞得,哇靠,信念变成一种什么样的行为倾向啊,乱七八糟,在哪种情况下他会怎么怎么样,怎么怎么,就变得很复杂。然而不符合古罗曼,他要求的是说科学语言,他要具有一定的简明性,反而不符合,反而这个这个就是,这种刻画是不必要的,这种刻画是不必要的,你没有必要去去去把它……没有必要这样搞。
所以我觉得就是说,古罗曼这样搞的话,使得大家都没饭吃了,你知道吗?因为古罗曼这样一搞的话,你就会发现,科学共同体对具有简明性的不是说对你对它进行一个语言分析,你对它进行一个语言哲学的一个批判之后,语言哲学对它进行一个加工、梳理、批判之后的,而是它自己本来,你不……它本来人家就比较简明,本来人家的科学底细,它也是自己,人家科学家本来就比较简明。
人家也是有头脑的,科学家自己建构的科学底细就是简明的。古罗曼这样一搞,就使得好多人没饭吃了,你知道吗?比如说……它就使得,比如说普特兰,普特兰想要去讲讲本体论,讲讲量子力学,它被古罗曼这样一搞。普特兰,就是说这样一搞的话,就这一个专名和这个类名的一个二分啊,专名和类名的二分,这个权利就不大了。
这个权利就在哲学家手里了,就不在这个分析哲学家手里了。而这个权利就……就是你科学家自己说了算,你自己可以划分专名和类名,你自己划分了。分析哲学家就不能以一种说,哎,你这个专名的划分不符合我们人类日常的一个语用习惯,因为这个时候它也是一个晚期,他们都继承了晚期维德格自然的。他会说,他会说,你不能这样分,你这样分的话是违背了我们这个共同体这么多年,几千年,几十万年呢?
几万年,几万年,几千年吧,那个语言出现期,几万年对于这个词的那个用法。你不能这样分,你这样分的话,比如说,啊,北斗七星和这个和这个那个恒星,恒星,啊,恒星这个东西就可以当一个类名,啊,北斗七星可以当专名,啊,啊,北斗七星可以当专名,恒星要做类名,这个是我们就这样用下来的,你古德曼跑过来就说,哎,这两个名字其实没啥事,
我们对于这个星空的那个那个天文学的一个一个把握,我可以把这两混着用,没有必要去把这个说他是专名,这个说的是类名,我们人类,我们人类可以在这个语言的弹性上面很有很大的弹性,他有很大的弹性的之后就不由哲学家说了算了,就有科学家自己说,哎,哦,有很大弹性,那我自己来吧,我自己来吧,你们你们就闭嘴吧,你们你们这些,你们这些苍蝇无音就别叫了,我求求你们,我受不了了,那么科学家自己可以划分他的哪些东西。
是抽象的类,哪些东西是一些比较具体的一些专名,他们自己可以去命名不同的这么一个,他就方便怎么方便怎么来啊,你不要跟我指手画脚了啊,所以我觉得就是说,这种简明性实际上就相当于说是使得这一种啊,语言分析的这种啊,这种内卷变得变得没有必要了,没有必要了,然后直接把权利还给科学家,
科学共同体的或者他本来就没有权利,他这些人本来就没有那个想象中的,他那种好像能够对科学研究指手画脚的权利,他有一定的促进作用啊,在逻辑实践主义早期啊,他们那些人,这些家伙本身也是逻辑学家或者说是数学家,他们是对科学共同体的研究或者对你们概念的一个一个一个一个一个理清啊,他是有有作用的,但是到后面他就是慢慢慢慢变味了,你知道吗?特别是往昔,
尤其维德根斯坦的那个影响被他们错误的领会,就像赖尔这种人,被他们错误的领会的时候,他你科学还没有完成,你就已经想要去收割战场了,想要把这个打包带带回自己家了,这种做法是非常的令人头疼的,对令科学共同体头疼的。他自己都没,我我自己都没有弄清楚到底这个是怎么样怎么样怎么样,你先别急着给我去说我这里犯了什么错,我这边犯了错,我居然都没做完呢,我这些题目我都是做一半了,
我在想着下面下部怎么做的呢,我这里面错,我就是要探一探,探一探,他这个错,现在看是错,如果我最后做出那个解,他反过来,他不是错了,了解吗?我现在这个猜想被被我现有的体系给他给他否决掉,但是也可能我现有的体系本身有问题,了解吗?所以所以这种情况之下的话,哎呀,你如果一个哲学家继续去紧密的,
去实施,或者不是隐秘,他们是堂而皇之,继续实施实证主义计划的话,实际上是对于这个是非常的,其实其实这个嗯,就是很没有意思,很没有意思,就是我的建议就是完全弃守,完全弃。但分析哲学他自己也是这样做的,他自己后来的对基本上就就就就放弃了他的科学哲学的那个位,那个那个面向了。我就普通人他自己就
就放弃了,普通人还有这个跨音啊,罗地啊,基本上就放弃了,除非你自己去研究,你自己去去做科学家,那是另外一码事了。另外一码事了,嗯,那普通人基本上他是概念的相对性,跨音就是这个本体论的相对性,本体论相对性,那罗地的话,他完全就自称是个相对主义者,但是他那个相对主义就不是那个意义上的相对主义,因为我我之前就已经把罗地那边那期出完了,我前面
就已经把罗地那个出完了,他也有他的这个学校上学立场的。他的那个相对主义是一种比较解放性,聪明人的思维,他的那个聪明人思维就是和和这种已经是不一样的,包括和那个二杠四杠四的那种那种实用主义啊,已经是不一样的,已经是不一样了。罗地是新实用主义,而二杠四杠四是一个现实当中的实用主义,actual现实当中的实用主义,是一种生存姿态,
所以我把款应就放到二杠二杠四里面啊,比如说就放到二杠二杠四杠腰里面,他是一种把学术把学术本身当成一种游戏,你是吗?他才真正做到的那个真正做到的这个维德根斯坦所说的学术语言也是个语言游戏。我靠几这个大学教授的名头实际上他的游戏人生啊,我只觉得喜欢玩啊,我我是这样认为的,
因为他自己说他自己要去做做的那个计划开开空头支票,他也不会去做的,因为那个东西是无无底的。所以我在这里把逻辑实证主义他的那个句号就画在这么一个古德曼古德曼全名叫啥?古德曼全名因为我操纳尔逊啊,Nelson,Nelson,应该是N-E-L-S-O-N吧,还是R,我就不知道了,Goodman,
凡是他书里面批了古德曼的,那我就算他不是逻辑实证主义了。而且我一直要说的就是说逻辑实证主义,他并不是说他嘴巴上叫自己逻辑实证主义,他就是逻辑实证主义的。而是他要去坚持一个实证主义计划,你不管不管你自称是经验主义者,还是你自称是一个什么日常语言学派,你只要你在执行这个执政主义计划,你妈的,你就是实质上是一个逻辑实证主义者。
了解吗?你用逻辑来做实证主义计划。就这么简单,我觉得你不要再说,比如说,比如说我一直喷的分析哲学,我是一个认,我是,就是说他真的在崇拜分析性,他叫分析哲学。逻辑实证主义,他真的在搞,用逻辑在搞实证主义计划,他叫逻辑实证主义。我对于这些东西,我在我的主义主义的这个体系里面的命名啊,主义主义这个体系里面的命名,我是实事求是的命名的。
我是实事求是的,实事求是的在命名的。我不是说他通常叫做逻辑实证主义的那个东西,有的逻辑实证主义者,我不认为他是逻辑实证主义者。了解吗?比如说什么,什么纽拉特,我不认为他逻辑实证主义者,因为这两人他不是想要搞实证主义,他,他没有那个热忱,他并不是实证主义信徒,他不是想搞这个计划。了解吗?你们,你们学哲学的人,
就是说,难道就是学,特别是学分析哲学的人,就是说,你已经不是分析性的了,你已经不再把分析作为一个基本前提,你为什么还要叫自己分析哲学?就像我学康德的,他,学黑格尔的,他,我现在知道黑格尔他是唯物主义的,dialectical materialism,但是他嘴巴上他没有articulate,没有说清楚这一点,所以,他的很大部分上还是叫做,
观念论者,但是叫观念论和叫唯心主义是不一样的,他的含义是不一样的,了解吗?所以黑格尔,黑格尔,马克思,列宁,什么像卢卡齐,像这个这个这个这个这个阿多诺这些人是可以放到一个谱系里面去的,他们都是代表,拉康甚至齐德克,他们都代表了一种否定性的一种唯物主义,辩证的唯物主义,了解了吗?所以说,我们学哲学不是说像,
就是说这是什么就是什么,他是逻辑实证,他代表有一种实证主义野望,那就叫叫他逻辑实证主义,而不是说,哦,他自己是这个名号,我就叫叫他这个名字,大家都公认了他叫这个名字,我就都叫这个名字,不是的,他到底在做什么?这个要实事求是的,了解吗?所以我批判的逻辑实证主义肯定是里面会牵扯到,如果你是一个隐藏在分析哲学内部搞逻辑实证主义的人,那你就是逻辑实证主义者呀,对吧?
你是利用分析性这个基本的一种,就是,修莫的叉子,修莫的二分,分析性和综合性这个二分,再搞逻辑实证主义,那你就是一个逻辑实证主义的一个分折,你要去搞这么一个通过这个逻辑来统设整个科学的,或者说,所有,就是,在认识论上有用的,cognitive preposition,就是认知性的命题,
你都把它统设在你这一套方法之下,你这一套你自己建构的意识,这个行而上学之下的话,那你就是个逻辑实证主义者。你所作所为,和当年的马赫,和当年的这个孔德,没有本质区别,你最终要做一个宗教出来,最终就是要做一个宗教出来,了解吗?所以我觉得我要把这个事情跟你们说清楚,如果你没有这个野心,没有这个野望,那你为什么,我批判的是这种,
这种逻辑实证主义,这种运动,真的是把它当个主义去在追求的。有这种人的,我记得赖尔和古德曼,他就是这种人,他就是在这样干的,他就是想修复卡尔纳普的那个,一个什么,那个什么,世界的逻辑结构的那个计划,想要把它完成,那他不,岂不就是这种人吗?他就带有这种野心,带有这种野望。Understand? You know? 你知道了吗?好吧,那我们今天就讲到这边啊。
哦,对,在这个最后这个4,我昨天说一个东西,怎么把它变成4了,就是说,就是这个……我们还是用C开头的一个单词吧,让我想一想。
我来吃了一口饭,然后就是最简单的,用choose吧。choose。选择,或者叫choose,choice,choice。它目的上就是选。你可以按照你的简明性要求,你来选一个对你来说最方便的,最简单的。就把这个权利拱手让给科学共同体了。
好吧,那就讲到这边啊,讲到这里。我就在这个以上讲,哎,这个古德曼烙格啊,尼尔森古德曼啊,也算是最实诚的,帮你干活了,最后这个报酬他也不要了。嘴巴上说他要好多,其实他最后是把这个权还给科学共同体了。因为真的最知道简明性的,不是这些食指不沾阳春水的这些哲学家,而是一线的科学工作人员,这些科学家。
嗯,那讲到这里啊,讲到这里啊。
