我们今天要来讲主义主义的3-1-1-4代表人物是年轻的The Young Derrida年轻的Derrida
这是学生时代,巴黎高师,法国。他哪学校的?什么文化呢?巴黎高师的,他当时大学二年级的水准。这个老哥虽然比较天才,
肯定比我聪明。是他的那个……毕业文章,是他的毕业文章。毕业论文吧,文凭的论文。巴黎高师的毕业论文,是大学时期。大学时期的德里达。那个时候还是一个比较调和的信仰学家。他是一个调和的鲜艳信仰学家,甚至是一个想要挽救,
但是也不叫挽救吧。想要去使得这个鲜艳信仰学的计划能够获得……能够辩证法化。使得鲜艳信仰学……他的目的是使鲜艳信仰学辩证法化。辩证化。然后就活了。就活了。从源头处拯救啊。特别是从这个……晚年那个什么……胡塞尔那个什么……那个叫什么……什么……
胡塞尔晚年那个时间……时间手稿叫什么呢?什么脑……马脑的脑。我他妈的没文化啊。贝尔脑手稿。想要去贝尔脑手稿。但是那么这本书里面……我没看完啊。我跟你说,我要……他应该这本书里面大量的还是……还是……
应该那个时候……贝尔的手稿啊,没有出版啊。我不知道。因为我这本书没看完。我不知道他讨论这些东西的时候……是怎么讨论的啊。然后我只……看了他的一个导论。贝尔脑。但是他在导论里面说,他说胡塞尔晚年的时候……
不停地在通过……想要通过在时间意象……时间的现象学里面去引入一种辩证的结构。然后一种鲜艳现象学,但是他又能够构造出一种辩证法。这种辩证法呢,就可以去支撑一种……一种元罗格斯。然后可以支撑一种鲜艳逻辑。就可以挽救整个鲜艳现象学。然后……代表人物是德里达。
但是在……大学时期德里达啊,从大二开始做毕业论文。那这本书……参考文本这个位置的……参考文献就是这本叫做《胡塞尔现象学……胡塞尔哲学中的发生问题》。读这本书的前置……前置内容其实……不需要啥前置内容。其实……稍微了解黑格尔辩证法。稍微了解辩证法。
辩证法稍微了解一些。康德的那个鲜艳计划。康德的鲜艳哲学稍微了解一些。然后还有观念一和观念二。还有稍微了解一些胡塞尔的这个……心理学和他的这个……就鲜艳心理……本质心理学和他的鲜艳逻辑啊。稍微了解一些。这些都是稍微了解一些。你主要的就是要……知道胡塞尔的主要的……
他想要干啥。然后那个……德里达想要拯救什么。德里达想要拯救什么。那么这个主义的话我把它叫做……诶……我在想呀。其实我一直……我现在还在想我要把它叫做什么。Genesis……Genesis……我在想……我觉得就……诶……这个东西其实很烦。你知道吗?
因为大部分人说在这种状态下他是类鲜艳的。但是我觉得……其实这里的姿态就是鲜艳性的姿态啊。就是说我他妈……要……要不要给前面加Quasi……Trans……Transcendental。我要不要加一个Transcendental。Quasi Transcendental。要不要说类鲜艳。然后后面加是辩证法呢还是加历史主义。
我觉得在这里他主要用到的一个还是辩证法。所以我就叫……Quasi……Transcendental。准……鲜艳的……辩证主义。准鲜艳的一个辩证主义。呃……就是说因为……把它叫辩证主义啊。不叫历史主义呢。因为它不是一种……
它……它要和那些区分开来啊。它要和那个……它……它要和一些比较错的一些……就是……就是它这个准线……就……就……如果我把Quasi去掉的话。那么这个Transcendental……Dialecticism。它就有点……像谢灵你知道吗。有点像谢灵。就是我不好这样……这样……这样说啊。所以我要……可以……前面要加一个Quasi。它是准线的。
准鲜艳的。那么……德里达破局就是用的一个概念就是……Genesis。就是……我们一般把它发……翻译成起源啊。但在哲学里面它有个很简单的就叫发生。发生。就是时间开始的起点。但是这个发生德里达告诉你发生问题它有二重性。相互矛盾的。
一个是作为……Origin……Originality。一个作为起源性。它是绝对的开端啊。一个绝对的开端。还有一个是作为……所有的发生都是……Anticipated。它都是……被预料……被预期到的。也就是说所有的发生都是在一个背景性框架里面。
被……它都是置于一个……背景性框架的。所以所有的发生都是一个……被预料到的。都是在一个过去和未来之流当中的一个发生。在一个……相互关系当中的一个发生。然后它是发生到什么时候是不确定的。本身是不确定的。随时随地可能萌发。但是我们……Anticipating it。
我们在……预料着它。所以发生的这个……就是专门有一门学。发生学。这个东西……是……可以看成是……这个东西发生学这个东西……哦……哟……这国内讲的人太多了。但实际上它是一个现象学论。也就是说你只有通过现象学本质……现象学的鲜艳之观。你要通过鲜艳之观。
才能把握一个纯粹的发生学。就是说你如果没有现象学。鲜艳之观。作为……鲜艳还原啊。还原作为基础的话。你去研究什么……发生学。这……全在发……放屁啊。全在放屁。因为发生学。有一个前提。就是说。它是……由……由对于这个发生的辩证结构。发生的一个……辩证结构的结构。
辩证法的一个结识。是为时间做奠基啊。是为时间做奠基。就是它可以……就是这种……这种发生学。它是可以去建构时间性理论的。为时间做奠基。但是在……德里达这里啊。它可能是……比较年轻。它的志愿是希望通过一种辩证法来拯救鲜艳现象学。因为鲜艳现象学在……在德里达看来那边是遭遇了一个不可避免的事。
遭避免的一个……内在的辩证性。二重性。内在的一个僵局啊。这种僵局的话。会使得……辩证法的本质直观……这个鲜艳直观本身就变成一种死亡。death。变成一种将死的。死亡的。变成一种就是……窒息断裂的。就是里面nothing is living啊。没有活的东西。那么我强烈的推荐大家去阅读。
就是有能力的啊。我再说了。三杠一杠一。你走过前面三步骤之后。前面一二三这步骤。你都领会了这三步骤的环节。主要文本就读了。观念……观念一只要……哎呀。纯粹现象学通论。我觉得你只要读到一个……我只要……我觉得你读到第三边读完就差不多了吧。还有一些他的那个……他的那个后面的……后面的……
他的后继啊。把他后继读了。观念一把……观念一其实很短的啊。没有你想象中的长。就是……而且这些东西可以……可以并行着来读。它们并不是一个冲突的关系。观念二的话就是我昨天告诉你讲的那一部分。然后就可以读这本胡塞尔哲学中的发生问题。以及……德里达的另外一本生育现象。
但是这本显然是更……更……更幼稚、更天真的。我们甚至可以说他认为可以通过某种方式去……哎呀。我觉得这本书……可以看成……确实……但这本书也不长啊。它里面有一半是附录。然后有……有一半是附录和导演啊。一半是附录和导演。
附录和前言。呃……我会在……可能在下个月吧。我会……看把这本书讲完。讲它的英文版。因为中文版的话……中文还是有个问题。它在讨论这些东西的时候……它的语法结构太简单了。容易导致歧义啊。还是要看……看英文版。法文我看不懂。你这时候你不能怪我了。这……它用法语写的。不是。你要想啊。
你要想……就是说……它们……就是它们的……它们是可以对异的呀。它们的词可以对异的。我……我用一个我会的语言。英语我来讲之后。我觉得没有什么问题。但是问题就是说你……中文和它的这很多大量术语是不对异的。你看这本书……是谁翻译的?于其志翻译的这本书。它的术语什么误论啊。我操……什么……理……什么……理象……就是……
它里面有些……有些术语翻译是很……它自己都加注了。但是你读到后面会很磕绊。会很磕绊。然后我在这一格里面就出乎很多就是同样研究现象学的人意料啊。我刻意不把那个什么生活世界现象学放在这里面。生活世界现象学本身实际没用的。没有用。它还是……还是那个……3杠……1杠……1杠……
它没有本质区别啊。它还是一种这个……反思性的……那个……主观主义啊。它还是一种反思性的主观主义。然后德里达的这个姿态啊。Quasi准先验的辩证主义。可以看成是……这个东西可以……是看成是通用……通用……我说了它是通用哲思模型啊。通用哲学思考模型。
就是说在……在现象学。而且是在鲜艳现象学的……学的这个问题域。问题域和这个……术语体系……下。然后……然后你怎么来进行突破呢?就是引入辩证法来进行突破。
辩证法。引入辩证法。辩证法就是一个概念具有二重性相互对立的。这最简单的啊。就是……这是通用哲学思考模型。通用哲学思考模型。我觉得不是我来背书吧。我说德里达本人来背书吧。德里达自己在读大学的时候就是这个通用模型。在鲜艳现象学的问题域和术语体系之下引入辩证法。这是比较……
好的一个。那么我们回过头去看。就是说……发生问题。Genesis。发生问题这个东西其实就牵引到了就每一个……发生问题的二重性。一个就是它的绝对的……就是自己冒出来嘛。绝对就是……原始性。原始性。我们也叫绝对原始性。
就是这个东西它自己冒出来。它没有其他东西帮它冒出来。它就是它自己冒出来的。这个东西如果在现象学的时候可以用叫invention。It's invention。它是种……它是种……就是说你在现象学上……比如说我们在日常话语中我说一个idea is invention。它是个invention。就是它是凭空冒出来的。凭空冒出来的。冒出来。
它自己作为自己的起点。然后另外一方面。它又不仅仅是个invention。它还得是个……vertification。vertification。它的又被……又得……又得被验证啊。又得被验证。也就是说它……一方面它具有绝对的原始性。另外一方面它又具有一个相对的一个……一个……就是我们可以说它是一个……在境遇当中的。它是……
在……在一个背景当中的。相对的一种……就是一种……我怎么说呢?我怎么说?我怎么说?我怎么说?结构性啊。我可以说是一种结构性。我就这样说比较好吧。它就有一种相对的结构性。也就是说这个东西呢。它的存在。就是说那么。德里达会告诉你。你比如说一个idea。或者说任何意象性啊。
任何这个intention。任何意象啊。intentionality。或者意象性。它……要么是凭空冒顺的。就是它……就是说这两个东西都得凭……同时都得有。都得有。你不可能光有一个……intention而没有一个vertification。它用的词是vertification。我看一下。我没有那么多时间给你们……
verification。我每次都verification。哇操。等会儿啊。我怎么醉了。稍等。稍等。稍等。稍等。别着急。你着急你就往后……后面撤。后面去跳。你可以不用那个词。就是……verification。是verification。是搜不到。verification。这个t多出来的。verify。我这个词我写错很多遍。
你不要管我啊。你不需要管我。你自己知道这个词就行了。verification。verification是验证啊。验证。验证。就是说。你有一个意象性。或者你有一个念头。或者一个意识。有一个consciousness。它产生出来。something……某个东西浮现出来。你会有一个辩证性的结构。这就是一个起源的辩证性结构。你就会发现。always there.
它总是在那边。has been always there.it has been always there.比如说你想到。我在想一件事情。我在想吃饭。当你发现。当你开始想这件事情的时候。你同时就可以验证。或者确证。验证它的存在。就是说。任何一个被布置出来的一个东西。它就是。特别是意象性。特别是意象性。
这个辩证结构是那个。这个辩证结构。对于那个。鲜艳。鲜艳主体性的自我把握。鲜艳主体性的这个。反思性的。自我。朝向。是致命的。它对这个结构是致命的一个结构。因为它使得这个结构。发生裂痕。你知道吗。
这是我们昨天不是讲的吗。在鲜艳这个。这个主体性。或者说。在这种反思性的。主观主义里面。鲜艳主体。鲜艳我词的自我把握。它在每一个意象性里面。都会看到它自己。都会看到。朝向。或者重新找到一个东西。在里面。但是它找的东西。在里面的时候。你说它是创造了一个。这个鲜艳自我在里面呢。这是个同意的。还是说。it has always been there。它总是在那边的。
这就是变成一个。非常致命一击的。就是。实际上。如果我们用齐泽克。或者是用拉康。或者是用黑格尔的逻辑。这是回溯性建构的。回溯性。回溯性建构。多利达自己在前言里面。就是在序言里面。不是。不是他当时写这篇论文的。是在他的出版的。一个序言里面。他说。
这种玩意。这种感觉。他说的是。鲜艳主体性。或者说。他说的就是胡塞尔的。胡塞尔的这种鲜艳哲学计划。胡塞尔鲜艳计划。就好像一种。就是。condomination。就好像是一种感染一样。无处不在。污染。
contamination。contamination。contamination。contamination。这个词。就像一种污染。或者一种感染一样。传染一样。他在每一个辩证性。二元对立的这种。结构的那个缝隙上面。都。就是。就是这种鲜艳计划。他总是想要去。抵抗。其实是想要抵抗辩证法。
抵抗这个。概念二重性的一个辩证法。这是二元对立的。二元对立。jolism。二元对立的。二元对立。的辩证法。在抵抗二元对立的辩证法的时候。他总有一种。想要看清楚。这个二元对立。比如说。自然的和观念的。现实的和。和本质的等等的。这二元对立的。还有比如说形式的和real的。
和现实的。这些。他的那个。板块的间隙上。总会有一种。鲜艳直观。或者鲜艳还原的一种。一种。contamination。一种感染。一种感染。他用。得理他本人用这个词。那么我们要。回过头来说的。就是说。这目光所及。他总会有。看到有这样的感染。总会有一种。还原的一种欲望。reduction。有一种。
有一种还原的一种欲望。有一种。想要看出这种。对抗性的这种架构。他的来源。到底是在哪里。想要看出这种。对抗性的架构。他的来源。到底在哪里。那么。这个东西本身。这种意识本身。就是一种。这种现象学还原的。这种意象性本身。所以我们回过头来。可以这样说。你通过现象学还原。现象学直观。在这个意义上。现象学的直观。和他的。
他的还原。他有一个点。是同一件事情。就是在朝向。纯粹自我的时候。你在看到这个。纯粹自我的时候。你的直观。和你的还原。是一件事情。it's the same thing。你很难说清楚。他到底是直观到的。还是还原到的。他是后撤出来的。创造出来的。拉开这个距离。还是一个距离。本身就存在。因为当你拉开这个。
这个主理性。后撤的距离的时候。你不拉开。你永远说你没有。你永远不能说。你有这个距离。你一旦拉开这个距离。你就总是可以说。这个距离本就在那边。本就有个更纯粹的自我。在看着这个。行动着的自我。本就有个。更纯粹的自我。在看着。并且。支配着。这个。
这个。纯。粹。这个。行动的自我。行动的我。这个意识行动的我。这个是个意识行动啊。比如说你正在回忆。回忆我刚刚。脚踩了一下地板。我回忆这件事情。然后。你可以在你的这个回忆里面看到。有一个纯粹自我在回忆。但是。这个时候。当你去这样去判断的时候。一个回忆着的我。和那个。观看回忆者。
的那个。纯粹自我之间。就是。我作为回忆者。就是进行回忆的。这么一个行动者的我。行动者的我。还有我作为一个纯粹自我。这个时候。其实你就要。就是。他。其实这是个三元关系啊。就是我不知道你们。你们可以去。就是。你好像说我通过。呃。本质。呃。现象。呃。现象学直观。现象直观。往后。
后撤一步。然后看到这个之前在。在回忆着的。我的那个。里面。回忆的行动里面。有一个纯粹的我。在回忆。这是个我。我把它同意成我。但是问题。就是说。你在这样做的时候。呃。就是这是可以无限后撤的。你知道吗。我们。但是我们。如果现象学给一个答案。就是说。这个当下。我就是同意的。就是一个我。同一个我。this is。the same one.and the only one.这是一个同一个我。
他为什么说他是有三个我呢。因为。你。你看到那个回忆者的。回忆者。他就是纯粹自我。但是这个时候。你又有一个自我在看他。又有一个自我在看他。就是。也就是说。一个自。一个纯粹自我。在一个先前的。看这么一个回忆者的。或者说。就是当下。正在回忆的。这么一个回忆者的。自我的时候。他。看到他自己。我认为说。他看到他自己。看到他自己。
看到他自己。看到他自己。这个东西的话,其实就是,你在这里面始终,你观看这个……因为在这种情况下,你就要说,哇操,这个自我是我还原出来呢,还是我直观出来的呢?是我还原出来还是直观出来的?因为在这个意义上讲的话,我看到回忆者的那个,中间的那个意象性的发起者是纯粹自我的话。那么,这意味着,他本来就在那边了,对不对?
it's always there,但是他本来就在那边,他显然他不……他显然不在那边呀,他不在那边呀。就是说,回忆者中的那个自我,它是,就是说,它是结构性的,在一个和我回忆的内容,和我这个回忆行动本身,远接起来的一个主体集,对不对?它是一个处在,处在一个场景中的,处在一个行动中的,处在行动中的,它是一个……
它是一个远接起来的。然后,你,你,我作为纯粹自我去看这么一个回忆,回忆的意象性,意象活动,看到其中有个纯粹自我在里面,又会发现这个纯粹自我是一个绝对原始性的,它是这个回忆的绝对的发起者。它不是回忆当中的一个参与者,它是回忆的发起者。它是使得这个回忆出现的一个力量。
明白吗?所以在这里,就有这个Denesis的这么一个问题。就是说,这么一个纯粹自我在一个意象活动当中,它发起一个意象性,它是一个绝对的发起者呢?还是它是被现象学还原会看到它是这个……你的现象学还原,你的现象学直观会看到它是一个……我操,我他妈醉了。你的现象学,你的现象学还原会发现它是一个……
就是,在这种情况下,直观性和还原性,两个东西短路了。因为在这个点上,你就会看到这个……你就会看到这个……1.5阶的那种感觉,你知道吗?我只能说1.5阶的,因为……因为你现象学的直观,就看……简单纯的给到你一个实事的一个看,看到你刚刚正在……
在回忆,你刚刚正在看。而现象学还原,则意味着,把你刚刚那个看……把你那个……包括你刚刚那个看本…对于刚刚那个看本身那个还原,也给它放到这个还原里面本身当中,去把它罗列开来。还原意味着,把……还原本身,和它所还原的对象,还原本身是0阶的。它所还原的对象是……是1阶的。然后……它所还原的对象是……
还原对象内部对于……比如说它是一个回忆活动,对于其他东西的回忆是二阶的,然后一整个这个阶次都会被按照阶次提供给这个现象学还原。而现象学直观的时候呢,可能则没有这么明显的去获得里面的阶次,因为还原它触及了很多本质性的一些架构在里面。我要说的就是……我他妈又扯远了,我操我醉了。我要说的就是说,
这么一个Genesis的一个问题呢,它使得现象学在它的起点,在这纯粹的这个现象学直观和这个现象学还原,现象学还原这两个起点上就出现了问题。在意象性的一个发起当中就出现了问题。那么,如果对于我们普通人要去思考这个问题的话,我觉得下面这个问题是值得被思考的。就是说……这是我昨天一直举的一个……
纯粹主体,纯粹的现象主体。就是说,在胡赛尔看来,或者说其实对于我们所有人来说,如果我们是一个严格的唯我论主体的话,我们得到的只有纯粹的现象主体。然后这个纯粹的现象主体可以自己发起它自己,自己产生它自己。除此之外,这个纯粹的现象主体甚至可以说它什么都没有。
但如果可以说有一种微弱的内时间意识,内时间……内时间……意象性。这个东西的话,可能对于……主体性是必要的。除此之外,基本上主体性的架构是非常单薄的。那我就要说,我举个例子,比如说颜色。颜色。还有比如说我们的……我先讲颜色这么一个。说颜色可能有点……
可能有点……太……的。我觉得哪一个会好一点?就是比如说对于你的肢体的控制。比如说对你的眼珠子转。眼珠转。眼珠转。眼珠转的这么一个控制力。就是眼的运动诀。我为什么要举眼的运动诀?因为普通人大家都可以直接体验到眼的运动诀。然后下面的现象学分析不是非常严格的。
我也没有那个能力做到那种严格性。我也……我也不想做到那种严格性。因为我要把这东西讲得让大家听得懂。眼珠转动的严格性。眼珠转动的这种运动诀。你……你会觉得它是无条件的吗?你的意识可以让你眼睛转。你会觉得……will you think it's……它不是无条件的。它是被给予的。对不对?它是被给予的。当然它可以看成是一种原初被给予性。对不对?
它可以看成是一种……原初不叫……不叫被给予吧。它……它是一种原初被给予。但是它是……它……用……用这个……用这个词。就是说它是一个原始在那边。原始呈现。原始给出。原始都给出。它是个原现前。就原现前。它一直在那边。然后我们能够感觉到我的眼动能力是一直在那边。哪怕我……
把我眼睛给它剪掉。它不……就是说……眼……眼动能力它是要……它基本上是……在意识当中是没什么痕迹的。对不对?你闭上眼睛。如果你……它会有晕眩感。会有你的那些……你……你些……运动觉。其他身体的运动觉。这个运动觉有很多运动觉。听觉也有它运动觉。包括你的重力觉也有它运动觉。如果我们……
就是有可能会倾倒。这些身体的运动觉。都会……包括在里面。眼动。你怎么来判断你的眼睛动呢?在……很多情况下。我们是感受不到我们的眼睛在动的。这不会做一个明显的一个感觉在里面。但是我们非常自信。对不对?主体是非常自信的。哪怕我像霍金那样。全身都瘫痪了。但是我眼珠子能动。什么时候我眼珠子不能动?你把我眼珠子挖掉。眼珠子不能动。眼珠子动。会看成一个非常非常和……
主体。非常紧密。好像。就仿佛是它天生的。天生固有的一种能力。但是问题是。它可以没有。它是被给予的。它可以没有的。它可以没有的。可能对一些盲人。或者说摘取眼球那些。那个控制这个。眼珠转动那些。肌肉的那些神经。全部萎缩掉。或者全部摘。摘取掉了之后。你没有任何。就是结构化的。其他的身体运动学。
来验证你的眼动。也没有其他结构化的视觉本身。来验证你的。因为我们的视觉的这种晃动。可以。以及视定位的一些变化。可以用来去验证。有眼睛的运动学。眼睛。眼珠在动。可以反过来。然后当然我们也对眼珠本身。也会有一个结构性的一个把握。但这些都是次有。都是后面的高阶的派生出来。不管。我们要说的就是说。眼珠动。或者说任何一个。
纯粹的肢体的动。纯粹的肢体的动。这种东西都会被看成是一个天生固有的东西。都被看成是一个。就是。这是魔法。你知道吗?It's magic.其实这是魔法。你们没有意识到。就是可以控制身体动。特别是眼珠动。或者可以控制你的肢体的某部分动。光凭意念就可以让它动。It's magic.It's magical.它是魔法性的。
它是有一种。有一些。运动绝的一些意象性给你。然后你把注意力集中到它。然后你在一个。一个范围谱系里面去。调整你的意象注意的这个。方式和能力。比如说你。你的眼睛要从左动到右边。但问题就是说。就是说你这个时候。
你没有控制台啊。你知道吗?就是说。这是非常非常神奇的一件事情。那不说魔法性吧。它是个非常神奇的一件事情。比如说我们又说。你的眼睛从左动到右。从左动到右。眼珠从左动到右。但是问题是。为什么你脑子里面设想了一个。左右的这么一个方向性。设想了一个方向性。这么一个对于方向。转动的一个意象性。肢体控制的一个意象性。
它就自然而然从左到右了。你的眼珠真的就从左到右了。它反馈的这个视觉。还有它反馈的其他一系列的。其他的这些。就验证了它是从左到右的。为什么会如此的。神秘呢。为什么我的一个纯意识活动。我的一个纯粹的意象性的一个。一个方向性的一个指向。然后一个定位。一个定位。这个意识本身它作为焦点。定位在它的整个身体的。不同器官上的某一个。某一类。
某一个。某一个接口。好像真的有这些接口存在。所以我们这个时候我们要说。真的是有这些定位性的。还有这些控制性的接口存在。只不过这个控制不能。简简单单把握成控制。它的模式很复杂。它不是让我眼睛从左到右。不是这么简单的。还有一个你的眼睛的定位性。和它的偏转性。偏转的意象性。
我们只能体验到它的。就是说我们真的要做现象学直观的话。我们只能体验到我们发出的命令是非常简小的。非常简单的。一瞬间的。前反的。甚至是下意识不反思的一个。就是我们头脑当中只有一些符号性的东西浮现了。从左一个声音到右。只有一个符号性的一个意象性。从左到右一个意识。眼睛从左到右。
当然这个眼珠子这两个字可能没冒在你心里面。但是肯定是冒在我跟你对话的时候。我说出了这个符号。你的听觉听到了。然后它转化成内听觉。当然你可能在动眼珠的时候。你不需要想到这个内听觉。这些声音已经延荡到后面去了。但是一直有一个意象性。就是随时准备控制你的眼睛。而且定位好你的眼睛。什么叫定位好你的眼睛?是你的整个意识焦点已经定在你的眼珠的控制接口上。
准备去控制它的时候。那么你要知道就是说。这个时候的那种发起。本身。不是我们要讨论。不是我们要把握这个GENESIS的地方。GENESIS不是要讨论一种纯我。纯我性的一种发起。我们要讨论的不是这个。这东西没啥好讨论的。这个东西很空。我们要讨论的就是。
就是说。这些定位框架。定位框架。就整个身体的定位框架。还有整个这个。这个方向性。它和这个框架的适配。就是这些东西作为。它们相互之间确实是这样配置的。这些。这些肌肉。这些这个眼球的那些。运动模式。它确实是这样配置好了的。就它们之间这种。这种配置关系。就是我脑子里面想。
然后我脑子里面把眼珠。从左定位到右。一个意象性把它定位一下。然后真的去实施这个定位性。之后它恰恰正好。就真的是和它的。它和它的运动的发起。是完全是。就是。就是你不需要去调。这个软件。你不需要去写这个软件。这里面这个。这些接口和它的这个。框架和它的这个。框架之间的一个对应关系。这个意识接口。
是你意象性朝向它。朝它用力。它就能。就是这。这种对应关系是。一直在的。你知道吗。一直在的。比如说就。叫原先前的。一直在那边的。一直在那边的。甚至。甚至我们。甚至我们的意象性会觉得。它。它比我的纯粹我思的存在。都要在先。好像他妈的在。我。我尚未会控制我的眼球之前。眼球的控制。
就已经。会了。眼球。就是说。在我的。主动的这个。符号性的思维。和我的这种。注意力集中到。让我的眼球动。之前。这个意象性之前。还有这种。有意识的去控制我的。眼球的这种。学习性的行为之前。外面的。比如说。我想要去吃东西的意象性。我想要去。听到声响。我想要去注意的这些意象性。就已经会了。
会操纵我的眼球了。他就已经会。定位我的身体。已经会。协调我的这种。定位。定位的。和这个。事实上的。和他的。运动模式的左右关系。方位关系的。他已经先协调好了。这东西早就在那边了。他早就在那边了。所以我要讲的就是说。我要说的就是说。在这种情况下。纯粹。纯粹自我。当你说一种。
纯粹。自我。他。可以通过一系列复杂的机制。把这整个。这个体系给他建构出来。其实是。蛮没有说服力的。你知道吗。你说他是完全是GENESIS。一种发生学。纯粹自我发生。然后在这个以上。构造出了所有整个这些。控制性的结构。或者是支配性的结构。
而且都是恰到好处的。天然的连接好的这些结构。不像那么回事。而且很明显这里面。没有一些反思性的过程。去建构这些东西。你说他是被动综合。就是说在这里会使得。这个GENESIS。会向信仰学提出一个。非常重大的一个问题。他的问题其实还是来自康德。
就是先天综合问题。虽然信仰学看上去。像一种经验主义。像一种实证主义。虽然信仰学试图用一种。纯粹我思。然后有一种反思性的方式。去观察所有的结构。然后去验证这里面。所有的这些说。他的建构性的一些环节。但是问题就是说。
一种意象性。一种意象性。他。就是说他必须在。某种意义上。他是一种先天综合。而这种先天综合。他。则被视为是。没有起源的。没有起源的。没有起源的。你在这些定位关系。你说我可以。我可以。
我可以看到他们一直在那边。但是你可以看到你。包括你可以看到你对他们的。一直在那边的那种看。里面可以看到一个。呃。信仰学主体的一个身影。但是这些东西本身。它是没有起源的。这结构本身是没有起源的。所以我觉得。你要把握何为起源。你不是说哎呀。我在。比如说我。我可以发起我的眼洞。我可以发起我的内听觉。我可以发起我的。比如是。身体的定位。但妈的。这不算什么。
我也可以。我也可以现在发起。让我的那个。右脚的。这个小拇指。动一动。我也可以发起这个定位。等等怎么样。我一直会在里面看到一个我思。一个行动者。活动者的一个。主动的一个我思。但是。这并没有办法让你把握起源。什么东西可以让你把握起源。那么就是。没有起源的。起源的缺失。起源的不在场。那先天综合的结构。在身体心里面。其实这种先天综合。是很容易被发现的。你的眼洞和。外部视。视觉的。
这种注意力的。这种异常性。他们之间的这种综合关系。卧槽。它可以说是先天综合。它没有。一个起源。你可以发现它的起源。You can't find its genesis.You are unable to find its genesis.你可以说。他们就是这样连接的。他们就是这样连接的。他们就是。就是。视觉和眼洞之间。眼洞觉和视注意觉之间。就是他妈的无脑。就是连接起来。然后他就是。
这些里面的必然性。就都是先天的。就那边就有必然性。那问题就来了。就是说。那这种没有起源的这种结构。在康德那边。被看着是没有起源的。在康德那里。被看着是没有起源的。这种没有起源的。先天综合的这些异常性。如何能够被。再重新整合到。胡塞尔现象学的那个。框架体系里面去呢。就是说。
也就是说。在这个意义上讲。这些东西的起源是他们。就是说他们。就是他们起源了他们自己。你知道吗。他们叫做。就。就是。这些东西。他们起源了他们自己。他们同时也解释了他们自己。off itself。by itself。就是。就是。set off。off itself。and by itself。
或是用。那个。他自己的话说。就是说。invention。invention。invention。itself。itself。它两个。借词的。都框起来了。在这种情况下的话。你必须要去。为。现象学。置入一个。辩证的。一个。起源的一个结构。
为它置入一个辩证的起源结构。否则。你就没有办法。为。这个。现象主体。和这些。我们说。可以说。意识结构。或者说。它。一直有的。这些结构之间的一个关系。做出一个。真正的一个。现象还原。或者说。现象学还原。一个。哲学性的一个。一个解说。那么。在这个意义上讲。关于这种起源的。这种。这种。它是没有。那个。自我起源的。没有。现象学意义上的那种。起源的。这种。这种起源。
它就是。它是一个。invention。它同时也是一个。在这个意义上讲。其实我们甚至可以说。我思。其实。嘴巴上说。I invented it.我发起了这个。我他妈做成了这个。但实际上它只是。verified。它只是verified而已。只是verified。I verified my。我不停地在verify。在验证我的身体控制力。
我的定位力。我的这种。就是。内感觉。或者感觉的定位力。我可以动一下我的舌头。就是有定位力。了解吗。而且。它是靠一个纯符号学机制。纯符号性的机制。你有意识地要控制某个身体。你一定要要。靠符号性的一个。网络去。获得定位呀。而这个符号学网络。和身体本身的那个定位的。那个。那个一个因果欲。它们又不是同一个网络。
就是说。在这个意义上讲。符号学对于身体的阉割。是。是得到。可以被。得到把握的。就是说。那么这个阉割的一个起点。或者缝合点。起点就是这个genesis。genesis最后被缝在主体性上面。genesis最后在被缝到主体上面。被缝到现有我思上面。以及实际上是被缝到这个时间性体验上面。
主体的时间性体验上。它的自我时间的一个。我一直在这边。我在这边。就一直在这边。你发现自我存在。其实就发现它一直存在。但是实际上它只是创。临时创造出它自己。但是它临时创造出它自己。和发现自己一直存在。这个东西就是个辩证性的一个。就是它的genesis。自我的genesis。它可以说是时时不停的生成自己。也可以说是它已经一直是在那边。
它是在一个符号性背景性的一个时间性网络里面。是这个temporary order里面。也在那边。所以。德里达就需要帮助胡塞尔。把一种辩证性的。或者说把一种辩证主义。引入到他的这个整个。整个这个。结构里面啊。第一章是把它引入到意识对象。
Noima的时间性。然后又。引入到一个发生的时间性。它讨论什么最初印象。眼前综合。这些东西其实就刚。跟我刚刚讲的那些东西。只不过它讲的更他妈。更精确。更。更精道吧。更抽象吧。然后。还有那个。还有一点就是。玄智和发生本身就不可被还原了。玄智本身不能被还原了。
然后最后再尝试着去。做一种鲜艳。鲜艳逻辑学。那么这本书。我没有读啊。最后是自我的发生构成。与像。新的鲜艳。这个观念论形式过渡。他最后又。补充了一个新的鲜艳观念形式。我他妈没看完。所以我不知道他到底在做什么。我不知道他到底在做什么。
有机会可以把这本书读完。好的。那么我要讲的就是。他试图通过这种方式来。拯救。胡塞尔的这个。整个异象性的一个大。整个现象学的一个大厦。我。我的。学术现象学能力是有限的。我必须在这里要承认啊。所以我。关键是我没时间。老师我没时间。如果。
而其实。我也不后悔我没有投入很多时间在里面。我也不后悔我没有特别擅长这方面。但是按照我的一个基本理解。就是说。现象学。后面。算是有人给他擦屁股。那就是。德里达给他擦屁股。就是年轻时候德里达。年轻时候德里达。虽然他把。没有了这个verification的那种。纯粹的invention。或者imponate。呃。
innovation。纯粹的发起。纯粹的。凭空出现一个。纯粹的后撤。或者说。纯粹的选址。他把这一通通的叫死亡。it's of death。因为这东西没有被置入一个false系统里面。他不是活的。他没有。置入一个背景框架里面。他没有和其他前后东西发生关联。连结。他就是一个。然后。呃。这本书里面其实有很多讨论是。非常。
有意思的啊。非常有。有。还有的人要笑了。我操。你竟然认为这个。德里达早期不成熟的一个作品是非常有意思的。我觉得。我觉得关键点在于就是说。他能够。因为你得把。这是个桥梁。这是个桥梁。他能够使得是。黑格尔和。这个。黑格尔和。胡赛尔能够连起来啊。
黑格尔和胡赛尔能连起来。发生问题。就是说。我觉得。对于一个。就是智力高峰。差不多在二十二岁左右。读这本书的话。我觉得是很轻悄悄的。但是我很抱歉。我脱脱。蹉跎了几年岁月。然后去他妈研究什么。哎。我也不知道我自己去研究啥去了。可能学了很多杂学。这个东西。学的不够精深。但是。让我去读的话。我也可以在差不多。这本书。我可以画。
画。两个星期。把你们讲完。就让我再上手。其实没什么技术衡量。但是我。我在想的一件事情。是。好吧。他使得现象学。被敞开了。但是这是最后一次。据我所知。严肃的努力。其他人。都不是很严肃的。就是先验。先验现象学的计划。我要说的。就是对于先验现象学的一个拯救。因为。因为他实际上。
是。是用。用这个。辩证法。当然辩证法。辩证法在这里。是作为一种形式逻辑。形式逻辑。形式逻辑。是个垃圾东西啊。形式逻辑在胡赛尔那边。是个lowbiz东西。因为这个东西。它意味着它是某种。wordly。wordly。也是某种natural。something natural。but it's formal。但是它是形式性的。
it's formal。也就是说。在这个意义上。你可以看成。it's structural。它是结构化的。形式逻辑。辩证法。它作为一个formal的。这个形式逻辑。它其实是站在wordly和natural这一边的。它是站在生活世界。或者站在。错的。不行的。俗的。那种跳跃性的。偶然的。凡俗的那一边的。德里达想用这种辩证法。去。拯救先验辩证法。他想用这种辩证法。
去拯救先验。先验逻辑。去拯救先验逻辑。或者说。想要通过这种方式。去取消先验逻辑。想要去。把先验罗格斯。或者叫罗格斯。就原罗格斯。罗格斯中心主义。取消掉。然后保留。胡塞尔的一些。就是。方法。和胡塞尔的一些主体性。和本体论上的一些假设。就是。换一个和。用这个形式逻辑的辩证法。这种辩证法。大理是一种历史主义的。
一种辩证法。然后。生成论的。生成论的。生成论的。生成性的一种辩证法。然后。就是辩证法本身。但这个辩证法。只有形式。是一个非常干枯的辩证法。但是这种非常。这里很有意思。这种非常干枯的辩证法。它是关于。formal and real的辩证法。但是它本身是站在。它是一种formal的辩证法。
就是你自己去看这本书吧。你不感兴趣,我跟你讲也没有意义,对不对?你自己去看这个胡塞尔哲学中的发生问题。我说了,他就是要拯救胡塞尔。就是要使得胡塞尔的遗产可以换个内核,还能跑,跑起来之后,大家能去吸收里面的有用的东西。并且事主把胡塞尔晚年对于时间意识和对于这个……
用时间性,时间意识想要去调和现实逻辑的这种努力,由那我直接把现实逻辑删掉,然后换个形式逻辑去。就相当于是那个本来这个叫什么?本来它是钢铁侠,这边转的是一个什么什么一个一个很错的一个东西,是一个核动力的。现在有个高手过来给你核动力的拔掉,给你换了一个生命动力的什么能量宝石一样的。
但是在之前的钢铁侠看来,这个能量宝石生命性的蛇皮玩意和我核动力的这种纯机械的相比,你拿比得过吗?但实际上它更屌,实际上它更有更有生命力,实际上辨认法更有生命力,更有生命力。然后就像德里达自己说,他在这个努力尝试当中,他看到的是一种青年学生的热忱,青年学生的一个哲学世界的一个一个一个一个抉择,一个志愿,他的一个抉择,一个志愿。
他觉得志愿就是他不认为胡塞尔的先验主义就是一种彻头彻尾脱离整个历史情境的先验主义。他认为胡塞尔的先验主义本身是一种生活性的历史性的,是一个事件,但是这个事件是是一个事件,但是是一个宣称和历史本身断裂的事件。
这个事件是rooted in history,在历史当中的,但是他是as rootless,他作为无根的东西,奠基在历史当中,就是他是历史自身的断裂。他这个就是先验现象学本身是历史自身的断裂。
所以,德里达他在导论里面让我印象深刻的一句就是说,我们要对于这个genesis,你要获得一个philosophy of genesis,你要就要反过来要得到一个,你要得到这个,你必须要得到genesis of philosophy。
你要得到一个对于我们刚刚所说的那个起源问题,或者是发生问题的一个哲学,你必须自创一门哲学,就这个意思,你必须,但是这个genesis of philosophy,它本身是历史性的,但是这个历史本身它是会断裂的,历史本身是会断裂的,不一致是会断裂的。但是这个计划是个幼稚的计划,德里达自己回过头去,过了几十年之后看了,他发现这是个幼稚计划,
他是个注定失败的计划,但是他是个计划哦,他是个计划,但是他没有铺研的很深,他基本上就,我不知道后来,我对德里达的文本,后面他有没有写关于这些东西的,我就不知道,但是我知道德里达后面所谓的结构主义啊,他里面,他说了他自己中了这个毒嘛,现在学制毒嘛,到处都会有这种辩证性的涌出,但这种辩证法是一种准确的,
准现象学,我说了,这是一种准现象学的辩证法。他可以说是一个年轻的灵魂,在一个干枯的身体上长出来的新生命。他的自己的哲学,德里达自己后期的哲学里面,他也追求超语言,他也希望一种准现象学的准鲜艳的那种方法,用辩证式的讨论得到一种超语言。
他自己俨然就获得一个超语言,俨然就好像可以用某种神妙的奇异的辩证法去捕捉那个不可能的历史瞬间,或者说,不叫瞬间了,就是瞬间的痕迹,或者是残余,或者是whatever。他的言语啊,他的还有是那个什么起源的增补啊,就类似的,起源的补充,类似这个概念,我靠。就是这是一个,这是一个不成熟的这个计划,然后,
这本小书的一半啊,其实只有一半,你把它导演和他的那个,和他的最后的那个后继去掉,可能只有,只有一百多页啊,只有一百页出头,你就可以了解这个计划,你就可以了解这个计划。但是我建议你去读英文版,因为中文版翻的,然后说他的语序排列,还有各种词的那种,你看不出他的那个词性啊,就很烦,阅读起来体验非常差。
我看了五页中文版之后,这本书我买了两本,我竟然买了两本,我看了五页之后,我还是去下PDF看英文版。他是蛮值得学习的一本书。有人会耻笑我说,讲胡赛尔讲了这么多期啊,我要重复一遍,我知道他的先沿计划是失败的。我的立场本来不是这个,我本来,当然说我小时候是读这个东西启蒙的,或者说是适配这种思维习惯,思维方式,但是后来我自己的术语体系,我,
我基本上完全抛弃这个数据体系了。我也自己后边去转向某种实用主义这种姿态了,然后又转向,又最后又转向那个辩证法和这个进程分析了。所以说,所以说我并不是说特别就觉得这个这个先沿哲学他一定会成功啊,你看他的起点处都要用一种准先沿的一个这个辩证法来取代了。那么最后我们来要谈一下他的歌。
[59:39.140 --> 01:00:05.080]  前面三个都基本上不变。那在常理论上稍微要变一下。常理论稍微要变一下。就是形而上vs形而下。那么这个词就比如说wordlyhistory。这边右边形而上的呢就是transcendent
[01:00:05.820 --> 01:00:34.070]  transcendental不是transcendent。还有这里或者说是ideaados观念这个维度。那么其实这个时候先沿我思这个subject站到这边来的。主体站到这里的subject站在这里。而life生命站在这里。那么调和他的是dialectic辩证法。甚至可以说是一种结构主义。
[01:00:36.330 --> 01:01:04.050]  其实是辩证法。其实更精确讲是辩证法。但是这个辩证法有点结构主义化的倾向。因为这个辩证法会看成是纯形式的。他当然说他是纯形式的。就是说如果我们对辩证法用现象学。这里就在于就说只有在现象学的视角下的辩证法会变成结构主义。在现象学而且是在现象学的那个本质直观本质还原之下现象辩证法会变成结构主义。
[01:01:04.050 --> 01:01:30.490]  他本身会变成一种空洞无物的。空洞无物的。一种本质。一种一种结构。结构主义。结构主义。一种一种很错的一种东西。一个他妈只是辩证法换词像一种纯粹游戏。非常没有没有原出自所语的那种东西。一种把戏。一种垃圾玩意。没有没有没有本质的一个蛇皮东西。
[01:01:32.690 --> 01:01:58.570]  讨论辩证法的本质是有点……The essence of dialectics is ridiculous.如果胡塞尔活着的话。因为它的本质ados这个东西……你不能有矛盾性你知道吗。讨论辩证法本身的本质是一个ridiculous。但是呢德里达就用辩证法过来来调和这两层。然后调和的方式就是建构一个一种……
[01:02:00.570 --> 01:02:25.610]  发生学。Genesisology吧。我不知道发生学怎么拼。我不知道怎么拼。建构一种发生学。它是通过这个辩证法。但这个辩证法实际上它除了是符号性的……就是这个辩证法它可以看成是一个历史……
[01:02:26.530 --> 01:02:55.390]  就是……断裂……的历史。一个断裂的一个不断生成的一个历史。但实际上这个东西也是主体性。它除了主体性之外它又是什么呢?只不过它不再是个鲜艳的主体性。它不再是个鲜艳的主体性。因为断裂的历史性。断裂的历史这个东西可以在理论姿态里面不停的给予这种断裂性的……是什么呢?这是……还是我思啊。还是我思。
[01:02:55.390 --> 01:03:24.990]  还是一个不停思考着的我思。只不过这个主体……我甚至可以说它是一个主体化的一个机制。历史性的主体化机制。历史性的主体化机制。这个主体化机制意味着使得……空泛的、空洞的这个……符号性的……二元对立……中可以……散溢出一种……生……命……
[01:03:26.010 --> 01:03:53.570]  和死亡的一个……一种……一种……就是它可以……生命和死亡然后它可以……它可以牵出……很多……充足的问题域或者什么。但是最后它会是比较空洞的。它最后会是空洞的。最后还是会是空洞的。这个计划失败的。我不想去看完的。因为我这个计划肯定是失败的。最后肯定是空洞的。肯定你只能用一些时间性的一些结构啊。或者用一些什么什么什么……
[01:03:53.570 --> 01:04:24.150]  一些……兜了一个网。再兜一个网。再抱一个网。最后没东西给它扎起来。妈的。手一松全散掉了。还是这雕样的。我的个人判断啊。因为我这本书没读完。所以我给它最后目的论上就给个……给个四。然后其他两个不变。然后最后在目的论上就是四。就是什么来摧毁了它们之间那个三元关系呢?就是一种……就是源出运动啊。
[01:04:28.320 --> 01:05:00.800]  因为这个辩证法其实就是……很空洞的一个辩证法。然后它就是源出运动。那么胡赛尔自己在……不,德里达自己在这本书里面就是一种……就是……就是那种客观的这个……客观的鲜艳现象学姿态啊。它是不能够去承认在纯粹……就鲜艳的纯粹的……
[01:05:00.800 --> 01:05:29.660]  这个直观……现象学直观和现象学还原当中。它看到最后可以看到一种源出运动。它不会承认的。就它不会承认它会断裂的。它不会承认这里面有一种源出运动在场的。这种源出运动它是去主体化的。它是一个……就是它是会认识论化。它会认识论化。但是它本身是本体性的。它是会将会认识论化。
[01:05:29.660 --> 01:05:57.470]  它能够会让你体验到的。没错。但是这个源出运动或者这种源出差异啊。它是……未……未被……它是先于辅导学注册的。就这么简单。它是先于辅导学注册的。或者说它是使得辅导学注册的过程当中一定会出现那个二元对立的。没办法的。这种源出运动会使得二元对立不可避免。
[01:05:57.470 --> 01:06:23.150]  然后才会使得你在现实现象学的根基上要置入一种辩证法。这个辩证法置入的话胡赛尔说我操天塌了。没了。一切都毁了。完了。大清完了。我大现完了。大现象学完了。这种源出差异源出运动是无条件的。它会在最底层。是一种绝对运动。绝对运动。绝对运动。而且是一种自在的绝对运动。
[01:06:25.550 --> 01:06:50.830]  那么所以从这个底色来看它是一种唯物主义。它是一种唯物主义改造。唯物主义常识。因为它呈现一种源出差异源出运动。当然我们不会说它有任何载体。因为它自己就是它自己在。它自在的。In the self的。这东西本身就是会被说成……如果它会被符号化的话。它如果参与符号化。在符号化当中以符号性的差异产生的话。它就是延逸。
[01:06:53.270 --> 01:07:16.570]  说是延逸。如果可以是的话。它当然不能够是延逸了。它没办法是延逸。那么要进一步去探讨。这目的论就是四。因为它把它那个调和。不断的反思性的自我把握的。或者绝对确定性的那个调和。而且绝对本质性的确定性的那个调和。给它摧败掉了。没办法。
[01:07:16.570 --> 01:07:45.970]  你的自我的。统握。反思性的自我。自我把握。它。把不住的。你hold不住。水太深。你hold不住。你知道吗。这是虚假的。这是死亡。你这样去反思。反思性的统握住你自己的这么一瞬间。其实你。你是不再生命的。You are dead.You are not alive.从一种原初运动。角度来说。你的主体性在此刻是死的。You are。你这种纯粹就是。
[01:07:45.970 --> 01:08:15.570]  就是。就是。就是。在这个意义上讲。就使得胡塞尔的现象哲学。现象哲学变成一种。恋诗癖。恋诗癖。他所说的那种。原初目光。自我。直视。自我。成名的。澄清的那种。自我看。自己看自己。是死。It's dead.直到你要把它说。说的时候你说。为什么你会说它是清澈的。成名的。其实因为它是恐怖的。它是可怕的。它是。它是恶心的。它是。它是。
[01:08:16.830 --> 01:08:44.290]  令你。逃避的。你的意识。把。真正看到的东西。全部。清空。压抑掉了。这种原初运动。是不可避免的。好吧。那就讲到这边。我觉得就是说。现象学的话。在我的心路历程里面。就是德里达给他收尾的。虽说这本书。我买回来没看。但是我小时候看过。他的。
[01:08:44.950 --> 01:09:13.250]  前言部分的一部分。前言的一半。我买两本。都没看。就是说。在我看来。而且。据我。看了好多那个。期刊论文。还包括。我自己对哲学史了解。现象学是失败的计划。但是可以用来锻炼你的。哲学思维能力。这个是。门槛是。其实门槛不高。它的术语体系。行话体系。你掌握了之后。跟你。
[01:09:13.890 --> 01:09:39.950]  讨论我装机器。装什么CPU。其实什么差不多的。没有。什么总线啊。什么PCIE啊。什么。差不多的这玩意。你就愿意花个几十个小时。去把这几本。胡塞尔书看一看啊。我把。德里达这本书。其实也可以。看一看。也可以。因为。胡塞尔的思维是据实辨认法。当然说。德里达说在。胡塞尔的这个底层是。把握到一种辨认法。把握到一种辨认法。
[01:09:43.050 --> 01:09:44.710]  好的。那就讲到这边。讲到这里。
[01:09:46.190 --> 01:09:46.310]  感谢观看。
