我们现在讲主义主义的没有常域论的1-3-3那这个点位呢实际上是要就是Essentialities独立的Essentialities独立的本质性但是这些本质性它是就是我把它叫做这个命题
命题演绎的四种方式。是四种本质性的方式。命题化的演绎的四种本质性。
四种本质性。四种本质性。四种本质性。实际上是五种,但是是四种。实际上是不可计数的。它就是同一差异,还有一个就是diversity,变异。同一差别,变异和对立矛盾。
发生学习机制是这样的。但实际上不是这样的。实际上是这样的。他们的发生学习机制实际上是差别,然后绝对差别。绝对差别,同一,然后变异,然后差别,然后其实是先有矛盾再有对立矛盾。
矛盾,对立。黑格尔的体系里面。这命题演绎的四种方式。这些机制通通来自于反思。反思和他自身的对立。和他自身的对立。所以我最后落脚点环节是在对立这里。反思和他自身的对立。或者说那个……
他在黑格尔体系里面,同一就是差异。同一就是差别。没有什么……这个东西,简单来说,同一对于黑格尔而言就是……就是反思着自身的……自身的绝对差别。
这个自身的绝对差别,他被……就是一丝性的返回到自身。就是……他这种绝对差别,他是……就是在黑格尔里面,同一和差别,两者没有差别。同一和差别之间无差别。他们只有一种对立。而这种对立并不是他们自己之间的对立。
这种对立是两种……是两种……直观……或者两种反思对立。一个就是内在直观。内在反思啊。我怎么会说成直观?内在反思和这个外在反思的一个对立。外在反思一个对立。这个外在反思就导致差别。内在反思就导致同一。内在反思归根界里就是知道所有我。我返回的这个自身和我……从之而来的那个自身。
来的那个自身。都是……就都是我自己。内在反思就是说,immanent……immanent reflection。这句话归根界里,就是千言万语汇成一句话,就是……就是……原来只有我自己。像歌词,原来只有我自己……
原来只有我自己。这……这个……这个话里面,这个……原来……这个……原来是一种……presupposition。前提。前设。或者我们用另外一个,就是说一种……
就是否认了的。negative positiveness。否认了的被放置性。就是……原来只有我自己。其实不止他自己。但是他会把他……他的……就是……哎呀……就是……在黑格尔那边,我们这样说吧。黑格尔那边,同一就是一种……所谓的同一啊,identity,同一性。
就是……separation。separation。就是一种分离。分离。从什么当中分离啊?separation from everything else。everything else。也就是从差异当中分离。separation from difference。而且是from the possibility of difference。possibility of difference。从所有的差异当中分离。就是……就是……我偏把看成……看成是同一个。比如说……比如说……
同一嘛。我现在好了。我画了这么个图形,对不对?我现在偏把这一部分看成是同一。我就不管其他这一核它的差异。我不管它有可能一种……连接起来的那种可能性。我偏把这一部分看成是同一……同一部分。我偏把这一部分看……就是相当于我……我有一个隐藏的边界。把……我偏把这两段线看成是同一。it's self-identity。它是自我同一的。我偏这样做。
我偏就不停的无视这里可能连过来,这里可能……让它好像去合,这个才是个同一的。懂吧?我偏无视这个东西和这个东西好像有差别,它们相互之间好像不具有那种连接的可能性。我偏就无视这种东西。所以这个同一性会被看成一种和差别的分离。也就是说,同一性归根底,它是一种绝对差别。它是一种绝对差别。绝对差别。它是一种……就是这么一种……
反思活动。反思活动。它直溜的说,我不是……我不是其他一切我而言。我不是其他一切我而言。我就是我自己。我……它同一性里面包含这样一种绝对差别。这种绝对差别是反思它所不停的进行的一个和别人划断的。
它就划清界限,去你妈的滚。你不是我,你不是我,你不是我,你不是我。不停的做这件事情。就相当于我就把这个划成是同一的。这里,我再来一个这个。不是这个,不是这个,不是这个。反思的过程当中,不停的就直溜的把一个东西,就同一性本身,就同一本身而言。直溜的把一个东西设定为是和它自身相同一的。那就意味着它直溜的去进行一个划分。
一个差分啊。不停的回到它自身。这回到它自身也就是说,它所临时中转的每一个瞬间,每一个环节,它都不满意。这么一个差异的这个,绵密的绝对差异当中的,这个运动当中的,它最后回到它自己。回到它自己,和自己相重合。这就是同一。要同一本身,它同一是一个整体。它是个整体,它包含两个环节。包含一个,
一个,同一。也包含一个差异。这个同一就意味着它是返回。这个差异,包含了它对于设定性的,对于那些positedness。就是被于,被设定状态的一个否定啊。negating the positiveness。它对被设定状态的一个否定。你这被设定的,我不要是这个东西。我不要是这个东西。
它不承认同一性是来自于被设定状态。它,它排除,排斥这种positiveness,被设定的。positive,被设定。不由它自己说了算的。它非要说,我这个同一性是由我自己说了算的。同一性是,比如说,我们说A等于A的时候,这个时候就有一种执念,就是A非就是它自己,就是它自己。它不是被谁设定它是它自己,它A就是它自己。
所以,你在这样去把握这个A的时候,你就觉得它是同一个。它自己在维持它自己的同一性。自己在不停的返回到自己。自己在不停的排斥那种,它可能是被设定的那种可能性。不停在否认这种,它可能是被设定的那种可能性。所以,同一性它背后是代表的那种内在反思活动。差异也是一样的。作为绝对差异。差异实际上,差异实际上和同一性,
就它的环节构成是一样的。它也是一个整体。它也有两个环节构成。一个是同一,一个是差异。只不过差异对它进行把握的那个反思的运动,或者说反思所停留的那个维度,那个阶次不一样。这个反思不是一个内在的反思。差异所代表的反思是一种外在的反思。外在的反思。
它把它的那个,也就是说,这个时候这个反思,就是当真了的反思。当真了。什么叫?相当于本质论。外在的反思是那个本质的,前面那个反思论的一个环节,reflecting那个环节。我上一讲没有跟你讲过外在的反思。外在的反思,反正你可以看成一种经验主义的反思。它把它自己所设立的东西当真了。
它把那一种被设定状态当真了。positedness。它把当成一种确定的被设定状态。它把当真了。差异就是它觉得那个东西。我的外在的反思对那个东西的把握只不过是我对于它进行的一个设定。我只是肤浅的一个反思。我反思这个东西并没有反思到它本身。
并没有反思到这个东西本身。这个东西本身和我对它的把握和它向我显现的直接性是有差异的。是有差别的。差别。我们继续。我们用差别比较好。因为后面有个变异。diversity。diversity。变异性。这diversity又一次又好像试图就汇合了。diversity这里又预设了第三者。因为diversity这边的那个本质。
或者说那个反思。面对着这个同一和这个差异的那个变化的时候。它无动于衷。它容许它进行一个变异。容许它进行一个变异。diversity。那么就预设了背后有个第三者。这个第三者预设下来。他们就会在这个第三者的。然后在区别那边则是一种对称观想。在区别。在那个对立当中。
在对立当中实际上它不是。并例。不是。对立是2v2。对立是2v2。或者是1加1vs1乘1。或者1加1vs1减1。或者说它是。对立是2v2状态。对立是个2v2状态。我们待会要讲。我们在这里讲。还是要讲就是说。在差异当中。差异和。也就是说差异和同一并无差异。他们没有差异。他们没有差异。
他们没有差异。他们只是对立。他们只是对立。他们只是被对立起来了。就是。你对作为一个内在反思者而言。他会发现。差异本身是事物的变异过程。就会。你作为一个内在反思者。你就会具有一种无差异的状态。就是无动于衷。indifferent的一个状态。对于差异就不会把它把握成差异。
你就会把它把握成是。内在的反思的自我返回了一些。这种运动。这种运动。那个。那个。是在外在反思当中所凸显出来的那个差别。现在被泯灭掉了。这外在反思凸显出来的差别。无非就是表象和本质的差别。实际上无非就是表象和本质的差别。无非就是表象和本质的差别。外在粉丝认为。他这种反思只能把握到表象。他对于他自己所设定的那个。东西。
是个前提。是个预设。他当然忘记了这一前提。这预设是他自己预设的。他把自己的这种。他忘掉了。他忘掉了。他忘掉那个否定策是自身那个否定策。那个那个the negative。对他的否定。就是表象对他否定。或者那种规定性对他否定。那种确定状态对他的否定。是他自己的否定。他忘掉了。他就会把表象当成是和本质不同的东西。他就会把。
他会把表象当成是和本质不同的东西。他会把表象的那个和本质的差异不当成是本质本身的那种自我返回的那个差异。这个时候差异就在外在反思反思当中被凸显出来。外在反思当中被凸显出来。
但是实际上是……但是这个差别的这个显像difference这个维度的一个凸显同样是依赖着同一和差别的这两个环节的。同一和差别这两个环节的。他是需要……外在的反思也是一种反思。就其是一种反思而言。他是需要这个自我返回的。或者说他在这里已经预设表象要返回他自身表。
表象是被本质所设定的一种被设定状态。他是表象是要返回本质自身的。所以表象是要和本质相同一的。但是表象对于他来说对于反思者来说则是和返回到本质那个表象是不一样的。是有差异的。这里面这个差别被凸显出来。为什么会有这个差别?因为他要回去所以他才有这个差别。
因为他要回去。他这个表象的直接性就会被把握成一种determinateness。然后这个positiveness就会被他就是被他扬弃掉。就被他扬弃掉一个被设定性。就是被他自己的所设定的。他自己他就忘掉他自己是个positiveness。被设定状态就会被被遗忘掉。然后就是
就是就只能把握的表象的一种确定状态determinateness。只有在两种反思方式的这个对立当中。我们才能够他这种两种反思方式的对立。他实际上他这个时候不是对立。而只是一种变异。因为他两种反思归根结底都是反思。他背后都有一个有一个第三者。一个中立的一种。中立的一种。
就是纯粹的自我自我指涉的那种。自我返回的那种反思。中立的一个反思作为他的第三者。这个第三者静静的观察着反思在发生这种变异。所以在这种变异当中才能把握到。就变异归根结底是不变的。变异归根结底是一种不变状态。是一种就是无动于衷。对于差别的无动于衷。diversity diverse。
我们把它叫区别。把两个东西给区别开来。把两个东西给区别开来。这种区别进一步会导向一个对立。但是这个对立实际上是一个。这个对立其实也还是那两种反思方式。就是内在反思和这个。外在反思。
这两种反思当中都会产生一个。内在反思会产生。内在反思归根结底就是说这反思是自身等同的。他自己和自己一样。自身等同。他的那个中介啊。归根结底是他自己。那么这个自身等同。这个时候所把握到的那个。归根结底是他自己的那个东西。就会被看成是一个肯定物啊。就是归根结底是反思自己啊。
是这个反思本身。自身等同。然后这个外在反思把握到这个反思和他的那个。那个被设定啊。就是自身不等同。外在反思觉得他是在反思一个。一个外面的一个东西。他就觉得就加倍了的一个反思啊。他就会觉得。就是我的思维在把握一个物质体。他就会觉得我的思维在把握一个物质体。
啊。这个反思在把握另外一个反思。This reflection is grasping another reflection。外在反思就是我的思维在把握一个物质体。那就会觉得他作为中间向的。中介向的。外在反思中介向是什么。determinate。determinate immediacy。一个。确定了一个直接性。
determinate immediacy。他是确定的。他可以在。反思当中对他加以一个明确的一个把握的。然后他是一个直接性的。外在反思。这个中间向。就是说他自身不等同。他不等。不等同于reflection。他也不等同于那个。物质体啊。物质体。啊。他是在自身当中啊。啊。发现了一个。就是说。外在反思就忘掉那个玩意是他自己设置的。忘掉了这种。
不停的说那个东西。不同于他自己。不同于他自己。不同于他自己。是他自己设定的。实际上他就是那个东西。他自己。实际上。物质体就是。我思就是物质体。我思等于物质体。物质体的这个力量。就。就是。就是你这个反思本身的力量。就来自于物质体本身的力量。这是同一个力量。就是你的。这是同一个东西。只不过他没意识到。就是。你说这个瓶子。
这两个本身实际上是一个东西。在先验观念轮看来,它是一个东西。它就叫本质,或者说它就是在两者的交界面上,把这两者变出来的那个东西。
把这两者变出来那个力量。外在反思不知道,他以为有两个。他把反思给加倍了。他以为有两个。他以为各一侧各有一个。他就会有这种自身不等同。自身不等同这个时候,那个东西就会当成一个否定物。但是,这种否定物会被当成是一个存在,as a being。那么这个当成一个存在的这个否定物,它不就又变成一种等同了吗?它不就又变成一个等同,一种同一性了吗?
说这个否定物本身就有它的同一性。它就有它的本身了。而在自身等同当中,那个肯定物,这个肯定物又是,就是说它是被我设立的,它是只是表面上不一样。表面上不一样,实质上一样。表面上和实质上,这差异,这个就又变成一种差别了。肯定物和否定物的对立,它们之间是嵌套关系。
一个是同中差,一个是同一中的差异,同一中的差异,还有一个是差异中的同一。差异中的同一。这么一个对立,两者之间的一个对立。只不过你把哪个东西摆在外面,你说这个东西它同意是在外面同意,这个东西它有差别是内在有差别。
内在有差别。只不过你把哪个东西摆……在哪个东西摆外面,你懂的吗?这个反思是内在,但它是内在有差别。这个外在反思,它是外在反思,但是它外在的又有同意,又有内不信。内在的又有差别,又有外不信。
这是外的内。这是内的外。两个都是二阶的。两个东西对立起来就被把握成对立。两个稳固的都作为存在的对立项。这个时候两个都被看成整体。两个都被看成整体。两个都被明确的认为它都有同一和差异的两个维度。而不会单把一个把握成同一性。
或者单把另外一个把握成差别性。不会有主次差别。主次之分。这种对立当中就不会,他们两个就会看成只是方向不同。只是方向不同。你设立哪一个是向内,哪一个是向外。如果我们把这个物质体看成是一个内在的反思者的话,那就倒过来了。这个要翻一下。就像于你把我和另外一个人,
我和另外一个人,对于我来说,他是个物质体,或者他是个人字体。然后我有我的反思。对于他来说,我是个人字体,他有他的反思。这是一种对应镜像关系。对称关系。所以在对立当中就包含这样一种差异。这个差异呢?同一种的差异。或者差异中的同一。它两个的对立呢?它仅仅是一个方向上的一个差别。仅仅是一个方向上的一个差别。
由于它们仅仅是一个方向上的差别,这两个都说得通,所以它们还不是矛盾。什么时候变成矛盾?就是说,只有一个说得通,只有一个说得通的时候。就两个叙事,比如说,我是玩家,你是NPC。然后另外一个人说,我是玩家,你才是NPC。这个两个,实际上它们彼此是漠不相关的,它们仅是对立。它还并不是矛盾。什么时候只有一个说得通的时候,
当这两套说辞只有一个说得通的时候,就必须要把对立面给它驱逐出去,要把它驱赶出去的时候,这就变成矛盾。矛盾意味着它的这个对立面一定要通过否弃另外一种情况才能够成立。一定要通过否弃。那么在目前,在这个结构里面,其实我们也看到它一定是,就是如果我们按照这个内在反思外在反思,内在反思一定是要把外在反思给扬弃掉的。
就变成规定性的反思,determining reflection,就变成一种determining reflection。归根结底是这个,是这个自身它所设立的,一切都是自身所设立的。归根结底,它就是个矛盾。所以,就自身而言,就自身性,self,上帝的意义,绝对精神,或者说就这个reflection,反思,它一定会往下面运动。这个是优先于它的,优先于内在反思,优先于外在反思。
但是,内在反思一开始不如外在反思。然后,后来是把外在反思给扬弃掉了,变为规定性的反思。所以,这个东西只在这里,如果说我们在这两种反思当中不停的这样切换的话,就停,就或者说实质上也停留在外在反思的话,那就会陷入这种,这种对立,这种对立,没有把握到其中的矛盾。它两个是,不,只能存活一个,只能存活一个,就归根结底只能存活一个。
归根结底,先验观念论或者说辨认法,只能最终是,要回到那一种内在反思,eminent,inner reflection,回到这种内在反思。外在反思是它的环节而已。当两个矛盾,两个对立面里面只有一个说得通的时候,它就变成一个矛盾。但是矛盾,看上去要驱逐对方,要消解对方。实际上矛盾,它是两个对立面,也就是说,
它的这个,它的这个,它一定要通过驱逐掉对方,才能存在。它只不过是,它只不过它的对立的那个模式,那个方式,变成了它急切的想要宣布它的一个整权性。但是它没法宣布这个整权性。所以,矛盾的每一方,都实际上具有一个内在矛盾。就是说,它离了它的那个对立面,它又不能够自己维持到自己。
它离了这个对立面,没法自己维持到自己。就比如说这个,我们刚刚所说的那个,这个对立当中的肯定物和否定物。肯定物和否定物。就设定性的,the positive,the positive,and the negative,the negative。他们还是就是想要去,
这个追求它的同意,这个追求它,它要在差异当中才能去证明它的同意。它要在差别当中才能证明它这个自身是同意的。自身是同意的。这是为我设定的。我归根结底,我和它是一个东西。然后我不同于这个临时设定出来的肯定物。然后我才是真正的肯定物。我不是临时设立出来的那个表象,那个意义上的那个immediacy。我是那个有设定力的那个东西。
I am the negative。而否定物则说我是那个有限定力的东西。有,就是成事不足败事有余,有败事的那个力量的那个东西。那么我背后是这么一个同意的东西。就是表象背后能够让你的临时的反应,反思变成是一个,就是能够击碎你的那种外部反思的,能够证伪你的外部反思的那个背后的事物本身,就是the negative。它是一个同意的东西。而positive的那个东西则是,
我不是那个仅仅是表象的东西。所以它是把自己设立为一个差别,绝对差别。但是这两个东西,这两个东西实际上他们看上去彼此竞争,好像是容不了。因为这个东西相当于观念论。这个东西相当于实在论。彼此看上去好像是不能相容。实际上他们是,这个矛盾是势必要消解的。这矛盾势必要消解。看上去这两个就说,
你认观念论就不能有实在论,你认实在论就不能有观念论。但是实际上他们,你要把握何为观念论,一定要通过驱逐掉实在论,驱逐掉实在论。也就是说,你要真的把你所设立的那个东西看成是一个,你那个阳气是真的,真的是对于一个the negative的阳气。
你这个,你是一个和那些the negative的东西,就是,就是阳气的subulator,阳气的这些否定性的东西,然后fall within yourself,掉回到你自身。但是你要,就是要急切的要证明,真的这些东西是真的这些东西。我阳气真的是这些物质体的东西。我阳气真的是这些。
真的东西。我真的有设定之力啊,我真的有positive的一个力量。那怎么证明他有真的positive的力量?他得说,你实在论讲的是对的,这些东西是真的,但是我把它们给,我确实也是我把它设定出来的。它不是假的,它是真的,但是是我把它给设定为真的,设定为明确的啊,determinate。
他们的,他们的直接性是determinateness,是我,是我规定的直接性。他们的直接性啊,是我规定出来的直接性。他们这个否定性,规定的是我对我自己的否定性。他们,这个看上去背后一个物质体,这个一个自我同意的一个否定之物,这个物质体来对我加以这个,这个否定,实际上是我自己对我自己的否定,所以他先得承认它,然后才能,
成为他自己。这个实在论反过来也一样的。先,就是说,你归根结底,你这个,这个看上去就很强的设定之力,好像整个表象都是你自己设定出来的,都是你把它变出来的,whatever,它实际上背后是有个否定性的那个,那一面啊,那个物质体来对你施加影响啊,你,你只不过是你否认了你,你只不过是你否认了实际上是你是被设定状态啊,你,你否认了,其实你是被被处理,
被影响的,你,你把它自居为是一个,但是说,他实在论也必须揭露这么一个否认的一个机制,他必须把这个,他对于否认的否认本身也给扬起掉,实在论的一种,这种立场,就他得说这个机制确实是现实机制,确实现实,确实,你就算说就没有一个设定过程,你得,你就说就背后只是一个,
那个是,那是说我,他能够向我敞开,他能够经我我的,经由我的意识的中介,我只是外部的直观,我只是外部的一种反思,物质体只是经由我的中介显现他自身,但是这已经代表了一种直接性的破产,这代表这已经是代表了一种中介性,也就是说实在论本身没有办法驱逐掉观念论当中的一种中介性,他没法驱逐掉,他想要驱逐中介性,想要去唤醒,
他想在物质体那边有一个不加中介的一种直接存在,但是他又不得不把这个物质体看成是一个经由他自身中介的自我统一,这个物质体也不会被把握成一种直接性,物质体的直接性也是通过这个,这种外在的反思来加以规定的,这个时候你,就他会抵达,就是他会发现,我能够判断物质体是直接的,只能说他不是间接的,
他不是像表象那样是一个间接的东西,他是某种超出间接之表象,需要中介的表象的一种某种直接的东西,某种单纯的是他自身的一个东西,那这种这套说辞,就其文法上来讲,实际上和这个观念论的说辞说出来听出来意思是一模一样的,他们没有区别,没有任何区别,你甚至会觉得这是这个时候真理站在能够保留差别的地方,
这里能够保留某种差别,而到他这里他说的话,就是听上去跟观念论一模一样,什么叫做,我操表象只是,就是你要你,我们要证明这个外,外部物质体的直接性只能通过,就是把握到这些表象的中介性,这就是表象的直接性只是一种中介的一个产物,我操你这样说的话,那你这个,那这物质体的直接性难道不是一种被被被被被,
就通过对于否定性的阳气在得到的一种,你懂吗?就是,就是你的屋子里的直接性也不是,也不,也是个间接得到的一个直接性啊,你不能说他直接就是,就是本质,直接就事物背后有个本质,you can't say that,你也不能这样说,因为你,你,你在为这个表象的他的中介性做辩护的时候,
你,说表象的直接性是一种虚假的被设定的直接性,所以在这个时候,你这个时候又回到设定,设定活动本身了,you position this immediacy,你设定这种直接性,设定的表象的直接性,你承认这一点,那你这个时候,你再告诉我说,另有一种直接性,它是不是被设定的,有谁会相信你,没有人会相信你啊,那这个时候,他只能给出一个凭空捏造的一个差别,了解吗?这个时候,这个实在论,
他给出来的就是,哎,这种设定的直接性和表象的设定的直接性和这个,这个,物质体的那个,那个,那个,那个,那个直接性,两者是不一样的,这里的差别是无根的,完全找不到任何根据的,除非只有这个东西,无非他是进一步的一个自我否定,自我否认,这个东西他不进一步自我否认了,无非就是在这两者差别当中维持一个这个可以是会进一步的,
加以否认,那这会,他这种差别才使得维持了这个,他的同意心,啊,才维持了这个所谓的背后那个本质物质体的一个同意心,同时差别,但是这个同意心不是靠一个差别来维持吗?啊,靠这么一个差别,这么一个由这个,啊,观念论所揭露出来这个差别在维持,这个差别本身,它都不是个差别,对于你实在论来说,这个差别就是一个纯粹的一个任意的一个,一个没有任何根据的一个,一个,
那既然你承认存在一种没有任何根据的一个差别,那它就是positive,它就是一种没有任何根据的差别,那你只能说这个玩意儿也是没有任何根据的。你这个差别,说这两者的差别它是没有任何根据的,那你凭什么说它的一侧有根据,然后另一侧是无根据,你这个差别本身是没有任何根据。
所以在这个意义上讲实在论,你就不得不,其实它就是在它把它整个故事讲出来的时候,它又滑落了,堕落了观念论。所以这个时候我们就看到两者的矛盾消解了,两者的矛盾就消解了。矛盾消解就会导向下一步,导向这个ground,导向基础。这个基础ground是可以作为,就是它能够包容矛盾于其中,基础在这个意义上要把握成是它能够包容矛盾于其中的。
包容矛盾于其中的,能够看成是一个,有点像一个有机的把矛盾双方给它。这个ground就不是一个无动于中的,不是一个indifferent的一个the third,一个第三者。它是一个有机的把矛盾包容于其中的一个基础。那我们就抵达下一步,抵达下一步。那么这个基础我们下一讲再讲,我们下一讲再讲。
那么这个在认识论上,在目的论上,这会被看成三,至于被看成三,就是说,一个是,一个仅仅是一种否定,无限的那个自我否定,self-negative。一个,这边只是一个self,自我否定,然后这里是一种自我关联的自我否定,在本质那边,自我关联。
自我观设,自我关联,自我指涉的一个自我否定。而在这里目的论,它是要把这些,这都是本质,本质的自我否定,本质的自我关联的自我否定。它进一步,现在要本质要进展到下一步去,本质的一个自我设定。它把自己设定成什么?Essentiality。
Essentiality。我们今天讲的这些东西,都是Essentiality。都是,其实就是,本质运动之后,它形成这些比较固定的这些结构,拓扑性的结构。比较固定的拓扑性结构,就是说,同一,差异。差异是被回溯性的,差别和同一都是被回溯性的建构的。它们都依赖更后面的环节,然后是区别,对立,矛盾。
它们都叫做Essentiality。Essentiality。本质性,本质自我设立,自我规定为一种本质性。它自我设立的不是,不仅仅是那个,它的那个,比较,比较普泛的,比较简单的那个东西。因为之前自我设立的只是一些,比如说,Non-existence,Immediacy,就是非实存,然后那个,非存在。
直接性,确定,确定状态,被规定性。它之前叫设立这种,现在就应该叫自我规定,规定,自我规定。本质的自我规定,现在调和了它的自我否定和自我关联的自我否定。就是这个时候的一个本质,这种反思,是一种Determining,这个Reflection。
是一个规定着的反思,一个规定着的反思。它在加以规定,它在,它在,它在把它自己看出来,Essentiality,它把自己当成稳固的逻辑,逻辑单元给它看出来,把自己当成稳固的逻辑单元,逻辑运算单元给它看出来。但是这些,比如说,相同,区别,对,这些东西都要有一个本,都要有一个组合。
存在作为它的前台。所以它还不是观念。这个时候这些东西还不是观念。这只是,就是,逻辑形式,把它当成逻辑形式给它看出来。但是这些逻辑形式,它,它在这个规定着的反思性当中,它已经具有漂浮在无当中的那种能力了。Floating in void,浮在无当中。但是呢,它又,在现实当中,它,就纯粹自己空转被看成是没有意义的。它一定是,还是要以存在作为它的,作为它的一个,
就是,要以concreation,具体化,具体化作为它的一个基础,作为它的一个基础。Concreation作为它的一个基础。那么进一步,后面我们就是会讲到这个ground,作为它的基础,根据,我们会讲到的。那么,这里本质把自己设立起来,变成一种逻辑形式,变成逻辑形式。逻辑形式实际上只是这个,反思活动的,
样态的一个,一个,一个,就是,比较,可以进行这样的分类,可以进行这样的分类,就是大体的有两大分类嘛,一种是外在反思,内在反思,外在反思,内在反思之间又会有它,它过程当中的存在会被设立成什么样,这有区别,区别就回过头来,可以看到在外在反思内部,
会产生,生产出差异,这种essentiality,和这个,差别,这种essentiality,然后那个在内在反思当中,就会把握到同一,但实际上它们都是同样的,它们实际上是同样的,它们的区别仅在于它们的,形式上的对立,或者说它们的对立,仅在于它们的对立,然后这个时候也告诉你,什么叫形式上的对立,形式上的对立,外在对立,就仅是对立,就是对立,
这对立都已经跟你讲清楚,对立是怎么来的,然后在认识论上,这个时候也是3,认识论上这个时候也是3,左边是先验,先验语法,右边是符号系统自制,符号,自制的符号系统,这两者的,被调和了,被调和了,调和就是说,这个时候,开始出现,
就是形式逻辑的那个运算,形式运算,通过这些accessuality,可以看命题性的,命题形式运算,就形式的命题运算,逻辑的形式的命题运算,这个时候,在本体论上,这个逻辑学,就等于,先验逻辑,就是等于,形式逻辑,
的,这个,它的有效性的发生学,形式逻辑有效性的一个发生学,为什么形式逻辑的那些,同一律,排他律,矛盾律,这些东西,也会被看成是有效的,它的有效性是从哪里发生的,它的有效性是从,如果我们要说是从认识论里面发生的,这整个体系实际上都是认识论体系,如果我们仅就,仅就认识论上来把握黑格的话,
那这个,整个这个本质论的开端,这个反思论,其实就只是认识论,就只是认识论,就是比如超越性的异象性怎么发生的,这个比如说,印象是如何显现,产生出来的,或者说那种,什么叫做不停的回到自身,它仅是认识论,但是呢,实际上它又是本体论,它这,又是本体论,它实际上是本体论,实际上它告诉你,这个世界当中,为什么会有,这样一种,事物显现的这种模式,
一种本质表象二分的方式,给你显现这种模式,以及事物本身的结构,它的显现的时候的结构,就是事物本身和它的显现是一码事啊,就是说这个时候它的本质和它,我们对它的反应,对它的反思是一码事,在黑格那里,因为这个本质归根结底结,没有什么本质啊,背后没啥本质啊,只有这一层表面,就一层一层自己卷起来,
他们说它过,就通过自我回反,给它卷起来了,在本质论里面,这个,无非就是一种啊,自我指涉的self referring啊,negativity,自我指,指涉的一个否定性,就是我在上一讲里面,跟你们讲出来,这个本质是个空泡,里面没东西的,被卷出来的,是存有论那个维度,自己把它卷出来,自己把它卷出来的,所以这个时候的逻辑学,等于形式逻辑有效性的一个发生学,
或者我们说,可以把它叫做,呃,就是逻辑规定性啊,logical determination,逻辑规定性的,它的拓扑学,它的,它的拓扑学,它这实际上是拓扑关系,实际上是什么交叉的,或者是怎么样的,对称的,对称的,然后不对称的,然后交叉又对称的,whatever,实际上它背后是一种,就有点类伎合学的,我,我,我没有学过很好的拓扑学啊,
我这也懒得,就是真的把它拓扑化做成一个,因为那些东西皆是低于这,这么一个逻辑学本身的,你把它拓扑化做成那种,拓扑的那种,那种,那种,那种样子,它,它,它只具有个比喻的,一个隐喻的效果,外在的一个关系啊,外在的一个关系。黑格尔的这么一个,呃,啊,作为命题演算的基础的,作为命题啊,作为命题,
形式逻辑,命题逻辑的这些基础,它的派生实际上都来自于它的认识论的分类。这些认识论分类就是比如说外在的反思和内在的反思的一个差别。它后面笼统的就弄两种反思,外在反思和内在反思。前面它还搞了好几种反思。
四种反思。五种反思。后来它就把笼统的变成两种。一种带有超越性的意向性的,一种没有超越性的意向性。或者一种超越性的意向性本身,它认识到自己是一个超越性的意向性,仅是个意向性了。
认识到自己是自己在设立出来的。一个是这两个的差异乘以二就变成乱七八糟。所有这些过程就都有了。那么这个东西是在黑格尔看来,我觉得这里面有实质智慧吗?其实我要打个问号。老实实事求是讲。我在这里就要打个问号,因为它这个体系说的都对。
但是它还是我认为我在这里隐约的有一种担忧啊。它还是先验余法。它还是先验余法。但这个东西它背后的支撑不是先验余法了。不是先验余法,而是就是……就不是先验余法了。而是一种阶级矛盾已经渗透到进去。阶级矛盾渗透到进去那种纵向的这种……
这不是一个平的一个先验余法不存在了。这个时候可以说先验余法不存在了。实质上实事求是有点可以这样说。但是由于黑格尔自己没有认识到这一点。或者说这种本质这样去生成出本质性,或者生成出这些形式逻辑的这些规定的这个过程,
只有在……就是……class struggle,或者那个不可避免的那种否定性,那种阶级矛盾,它还渗透在先验余法内部形成一个局域的时候。这个渗透在先验余法内部形成局域的时候了。它是……你可以去看看我在那个讲佛教学的时候讲到的一些……那些……那层面的一个对立啊。
什么la langue,什么的。language, discourse的一个对立啊。在这里可以看成是一个……在话语层面的一个对立。话语层面的一种……或者说语用学层面的一种态势。这个态势是不能被先验余法给囊括进去的。我大致……思路就到这里了。更多的希望你们自己去思考。更多的希望你们去思考。这个体系……
就是黑格尔的这个形式逻辑发生学。形式逻辑发生学的。它在作为本质论的其实是作为本质论的很开头啊。它本质论的基本的那个模型给你讲完了那个什么叫自我指涉的否定性。给你讲完了自我驱离的自我指涉的。这个否定性给你讲完了之后呢。它立刻就讲了这个。我们通常认为。
在哲学作为起点的这么一个形式逻辑的发生学。形式逻辑。但是它就立刻把这个发生学给编制出来了。这个发生学一旦编制出来之后呢。后面就可以演绎出整个知识论了。那么那就是。由于黑格尔没有认识论的。然后是不是后面就。然后这个知识论的演绎再到后面就。就演绎到概念论了。就概念或者它自制性。就进入到概念体系里面去了。然后就讲到这里。
就是讲到这里。
谢谢观看。请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
