我们先讲主义主义的2-4-3-2。这个就是COLLAB。这个的话,我觉得我不想多浪费时间讲。它就是一个逻辑还原主义。逻辑还原。
逻辑还原主义。它的型号上学。Logical Reductionism。因为它是逻辑还原主义。它不是科学还原主义。它不是物理还原主义。所以它是二字头的。它有第二手准备。它的逻辑。逻辑还原主义里面的逻辑。
就是说,COLLAB自己一开始是个现象主义的。Phenomenologyism。然后后面又变成个物理主义的。就是说,他说了算。这种人他自己说了算。你知道吗?他倾向于什么就是啥。包括他后来的助手叫Hempel。Hempel。也是的。明明他后面的计划都失败了。这个Log还继续。
就是。这些学者。我是觉得这些逻辑实证主义学者。他是为了吃饭。已经是。我。我倾向于认为他们什么。塔斯基。卡尔纳夫。Hempel。这些人。就是他圈子。你知道吗?他们就是说着一种贵族语言的一个圈子里面的。说着一种逻辑语言。也就是他们这个知识贵族语言。
我甚至可以说成是一种遗老语言。然后。这帮遗老。逻辑实证主义遗老。跑到美国去又混上饭吃了。他研究那玩意。我是觉得。可以当刀子用。可以当刀子去切人家。可以当刀子。他可以去。他有那种。就是。不管是逻辑实证主义。还是逻辑经验主义。他其实都是一种逻辑还原主义。然后他。
他都是有这个斗争性的。他是。最后他的目的论是二。这个形而上学是有有冲突的。他就是隐约的随时随地叫。都要把别人打成是那个。哎呀。就只有他说的那个语言是。最高贵的语言。他们。卡尔纳普最臭名昭著。他把逻辑定义为最高贵的哲学语言。他把逻辑语言。而这个逻辑语言呢。也是。一个。就是维特根斯坦。逻辑哲学。
那种。其实是个形而上学架构。他把逻辑语言定义为最高贵的。不是最朴实的。而是最高贵的。啊。这个哲学语言。这个逻辑。就是那个形式逻辑啊。就是形式。就是。他们自创了。他们在圈子里面的人。自创了好的符号。自创了一些。哦。哎。主要是集合论啊。主要是。
下面是从集合论往上面去建构的。其实。我是不太懂这整个一个建构的历史的。我也。我也不想去懂这个东西。我就从结果上来讲。你把这玩意抬高成一种最高贵的哲学语言。以及学术语言。就是判断何为科学。和。什么不是科学的。这实际上是。啊。这是一种意识形态霸权啊。这是个形而上学。晃。妄想。是个。这是个意识形态霸权。
然后这是个形而上学。妄想啊。形而上学。妄想。卡尔纳普本人其实也是一个。具有妄想症的。他竟然。相信。可以。就是。一劳永逸地取消掉所有的形而上学问题。然后当然他说话的时候没有我那么毒辣。他说话是比较。有那个。他说。哲学问题。就形而上学问题。美学问题。伦理学问题。
还有。还有一定的意义。就是他没有认识的意义。你没有办法从中得到任何的认识。但是他有。另外一种意义。他有一种就是。知道你如何生存的意义吧。或者说。那你连认识。他的。认识价值他都没有了。他何以知道我如何生存呢。卡尔纳普在这里其实是。非常赖皮的。他等于说要使得。他要从。就是你科学研究当中。比如说你的。物理学。化学。
数学。当然不说。一开始数学。物理学。化学。还有后面的生物学。神经生理学。脑科学。然后这个。心理学。然后这个。社会学。他整个这一串下来。整个这一串下来。最后到人了。就到人。就把人变成一种。就是他。人从认识。认识。逻辑的角度来讲。人归根结底。就是这一串。这个体系。
的一个。一个结果。一个产物而已。人。没有任何。就是。在这个事欲下。产生出来这个人啊。他是没有任何的这个。超越的维度。道德的维度。美。审美的维度。就是那个。就是那个。然后。但是卡尔纳普认为。他最底层的。这个东西是。心理性的。心理学的。心理学报告。心理学报告。他认为他最底层的这个。因为他。卡尔纳普。
一开始啊。我说他是一开始啊。他那本书叫什么。呃。The Logical Analysis of Language啊。那个时候也不是一开始。啊。应该是那个。世界的。世界的。The Logical。呃。The Logical Structure of the World。世界的逻辑结构。这本书里面。The Logic。Logical Structure。
我拼都不会拼啊。Of the World。就这本书里面。就是他提的那个计划。在我看来是跟。就是可以说是很邪恶的一个计划。很邪恶的一个计划。他用底层是心理学报告。底层心理学报告。然后这个底层心理学报告。用这个东西加逻辑学。加逻辑学。加逻辑关系啊。就是他所说的句法。句法。他是个句法主义者。他所说的。
一些逻辑关系。然后。加上。心理报告。心理报告。心理的感觉报告。第一人称的。就这两个加起来。可以。就是这一整个学科体系都可以建构起来。然后他。只要把这里面的所有语言都翻译嘛。都按照他的那种方式把它形式化。严格化。我就可以搞一个严丝合缝的一系列这个学问大厦出来。就卡尔纳普的。
然后说。他认为所有的语言。所有语言啊。如果你要是有意的话。有意的语言。他认为。语言有意的一个标准是什么。他能够被还原成。就还原成这两个东西。底层的。第一人称心理的感觉报告。perceptual report。或者report of perception。然后。或者observation。观察报告。和这个逻辑关系。和逻辑关系。你这个语言。
这个逻辑关系。可以是那个。就是句法。或者语法。可以把它。还原成这种东西。然后他把。他把语言。就是。其实。就是说。他完全拒斥整个形而上学。就。他其实他自己这个是形而上学。他自己这个体系。就是非常标准的形而上学。这是非常标准的形而上学。因为。你凭什么得到一些清。清楚的明晰的关系。
仅是从理卡尔纳普自己递人。你。你。其实这个可以看成是。甚至可以看成是一种唯我论的变种啊。如果我们甚至要说的话。就。嗯。他都。他首先默认了。逻辑结构是跨主体间的。他首先默认了逻辑结构啊。逻辑结构。这个。逻辑关系。特别是这种形式化的逻辑关系。逻辑。这个。语意句法关系。语意句法结构。
他是跨主体间的。他对于所有的。然后。但是他认为这个东西。这个东西是。是塑造出来的。他说这是。世界具有这么一种逻辑结构。然后整个世界具有这种逻辑结构。啊。我这么服了。然后我们看他的场域论啊。场域论很标准的。就是。我可以直接挪过了吧。the logic structure。右边。the logic structure。他是个形而上。形而上的一个。一个。一个。一个秩序。虽然他把它。
把它包装的。好像 好像很很底层。他是。我只。我不是形而上的呀。我只是一个方法。我只是一个方法。一种一种。就是一种操作性的方法。我的这个逻辑关系。只是一个操作性的方法而已。这是我用了一些符号去代表这些操作方法罢了。真正。 我的这个不是形而上的。我的这个都是第一人称感觉报告。那你告诉我你第一人称感觉报告是怎么。他是怎么组织的。怎么连接的。里面的分类。里面的分类学体系。都。
这些东西都是形而上学的预设。
你看卡尔纳普写的那种东西,每个句子背后都有一个真值表。每个句子都有一个真值表。比如说,我今天上了厕所。
他会把这些句子分层。这个我可能是谁的第一人称的一个代词,一个指代词。然后今天又是一个时间性的指代词。然后他就有真值表。这个东西当然都是临场性的。
因为我所有人都可以说我今天,每个时间都可以说今天。所以这个东西,他真值确不确定呢?具体在取决于这个我到底指谁?今天到底是指哪一天?然后我到底有没有上厕所?那么上厕所这个动作,他把这个语言完全就给它形式化。完全给它形式化。然后非常……就这里面的代词,这里面这种就是取决于语境的这些代词,再把语境给它补全。补全之后,他每一个环节,
都有一个……每一个,如果最终都要把它还原到事实,他认为最终都可以还原到一个第一人生的心理,第一人生体验的感觉报告。然后都可以……它是要么对,要么是错。要么是对,要么是错。没有第三种情况。要么就是可确诊,只不过是……或者是概率性的。然后这个真值表出来之后,再按照它的逻辑结构,把它这个……这整句话的真值给它算出来。或者说这整句话在哪些情况下它是真的,
哪些情况下它是假的。就给它算出来。然后我们就说这句话到底是真还是假。它有意义当且仅当它表现了某种现实当中对应的那些基本事实的一个真实状况。然后它本身作为一个事态,它也具有这个对应的一个真值。总体的一个真值,或者一系列的可能的一个……一个真还是假的一种……我的妈,我是觉得这个玩意……它完全就是说,
你不觉得这多此一举吗?就是说……就是说……我在演……我在说这句话的时候,当我在说这句话的时候,比如说我现场正在说这句话的时候,这个我就指代的,肯定就是我这个人嘛。就是说,你……这个今天就指的此时此刻嘛。就是说,我们所有人只要目击了这个事件,就是说,这个东西的它的……
而且我今天上了厕所,或者说我……如果说我今年上了厕所,那按照说我今年上了厕所,你对于卡尔纳普来说,他就要看你今年是不是真的上了厕所。但是对于我们普通人来说,这他妈的绝对是真的。除非你是个什么……除非你得过肠癌,把下面切掉了。在肚子上弄个……弄个粪兜。或者说,除非你已经不存在了。就是说,这个东西……就是……你知道吗?
我觉得我……我已经受不了了。他这次把……把人类语言变成是一种非常僵死的机械性的一个语言。非常……非常形式化机械性的一个语言。他还……挺津津乐道的。非常……觉得这个东西是……很了不起的。那常遇论在左边的话,它可能就是一些日常用语。或者说,就普通的语言。普通的语言。就是……右边是逻辑语言。右边是逻辑语言。左边是不够格的语言。
不够格的语言。然后,他……卡拉普其实就不认为逻辑是一种语言。他不认为逻辑是一种语言。他认为逻辑是一个什么?是一种……是一种……是一种……自信……自信思维方式系系这种东西。他认为逻辑是一种自信的思维方式。你一定要承认基本的逻辑里面的一些……比如说,否定关系。还有就是说,比如说……我都不知道怎么写的,我靠……
什么……导出……导出关系。就是,你天然的领会这种东西。他认为这个是……有头脑的人,man of science,天然就会的东西。这东西不是习得的。这东西不是习得的。这东西只要你是个人,你是个有……有思维,有思想的人,有头脑的人,有心灵的人。就是说,如果你不能领会这个东西,意味着你连人格都没有。你没有资格有人格。你……了解吗?就是说……他这个逻辑啊,他不能叫语言。这个是一种超语言。
逻辑是一种超语言。Meta language。超语言。他写出来,但是他不会说。我跟你讲,卡尔纳普这家伙呢,他其实是有这种……这种……他有这种权欲的。他有这种权欲的。他这么十几岁的,十四岁的时候就……就自学了那个世界语。世界语。然后他还……后来还到美国之后,还去参加那个什么世界语……那个大会哦,靠……在过程当中只讲世界语。
他有一种那种语言共同体。就是而且这种贵族语言,高级语言,更有普遍性的语言。那么,精神分析的一个基本命题,或者说……后结构主义的基本命题,就是不存在超语言。不存在超语言。不存在超语言这种东西。语言本身的这个……结构是顶多他说他……服从一些辩证法的,或者一种符号学的一种机制吧。
他不……不可能服从一种……将死的,可以摆出来的,精准、精确的、闭合的被定义的一个逻辑关系。这是不可能的。因为逻辑学,逻辑学本身它的那个公理,还有它的一些定理,它的一些表述原理,这些东西都是可以被一下子全摆出来的。一种逻辑学。逻辑学啊,我说的是逻辑,不是说数学啊。专门的一种逻辑形式语言。它的……这种……这种……
这种什么符号怎么……倒过来写,我靠,这些东西……怎么乱七八糟的,还是什么……什么这种……这种……这种玩意。他认为,他在界定这种时候,就是说,你……你会觉得很有意思。你了解吗?就是说他们在界定一个,在或者在建构一个逻辑语言的时候,一开始会运用到大量的日常语言。他一开始会运用到大量的日常语言。
因为最基本的这些符号在说他的时候,他会假惺惺的不为他……不为这些东西提供任何的这个……任何的这个……比如说他,比如说假惺惺的这个非,否定词。否定词的话,他不会说它是否定,你不要把它理解成是思维上,精神上的一种否定,deny。你只要把它理解成它这种运算规则,两个加起来,就可以什么……就可以相互导出这个东西。你把它看成这个运算规则。
然后这些……这些东西只有一个……他们就是像摆积木的时候有个规则。他们像摆积木一样的。有一种摆积木的规则。他试图是通过这种方式来让这个活动看上去很形式化。其实这是烟雾弹。这是烟雾弹。因为……我再笑死了。因为当你……你……因为这个东西……或者说……
他把……如果他把……否定性就规定成这种书写规则的话,那你就要……意味着就是说……你这些符号之间的这个间隔呢,它的边缘,里面都是……就是如何区分这个符号和这个符号是两个符号,这个边界,这个差异。这些东西都是……不明言的。就是你书写活动当中,你就不会明言。你直接把这个东西当成是默认的。他们是并列关系。他们是排……排到一块去的关系。就这种……
对于线性书写,逻辑命题的线性书写。对于逻辑……逻辑这个……句法。逻辑就是线性书写。它的书写规则。书写规则。它们里面所包含的一些……这个符号和这个符号是两个符号。那你就告诉我,什么叫一个符号,两个符号吗?它这些东西都是默认的,不言自明的。然后这个符号和这个符号,
不是同一类符号。那你告诉我,就啥叫啥?就是说,框框,这一类符号。这一类符号。那你这写的时候,都已经大量的借用了日常生活经验了。就是,不言明的,不专题化的。这一类框框算他们自己的,那一类框框算他们的。这种,就是天然的一种生活的集合论,它已经是提前用到了。然后它会说,摆到一块去的,它不会怎么怎么样,不会怎么怎么样。它会用大量的自然语言,
或者说不是自然语言,而是一种自然的一种操作方法。这里面,他就认为这个东西,还不是逻辑的。只有当这些东西被一整个体系化的写出来,成为一个架构的时候,它才是逻辑。我觉得就是说,你这样去搞的话,搞出一个逻辑上的场啊。它区分了,逻辑意义上的空间啊,它区分了三种空间,因为它区分了三种空间。逻辑上的,或者叫数学的,
数学的空间,mathematical的,logical的空间。还有一个叫直观的空间,还有一个叫物理的空间。而且他们这些人特别喜欢往数学上的靠,因为起先使用这个形式语言的,比较多的是数学家。是数学家。然后卡尔奈普的话,他其实那个实际上,他就是,他其实他说的数学,其实就是逻辑,就是逻辑。他的纯逻辑就是一种纯句法关系。一种纯句法关系。它里面没有真正涉及这个数学。
然后还有一种是直观的空间,还有一种是这个,这个物理学的空间,物理学空间。直观的空间是给出的是某些不可被体验的,这是对应哲学这个论语啊。这个对应物理这个论语,物理这个学课。他就说直观空间归根结底是一种幻想。因为你直观的东西都是,你哲学研究的东西都是一些形而上去的东西。
都是一些什么,灵魂啊,精神啊,心灵啊,然后什么,什么,什么,什么,绝对啊,这种东西。绝对精神这种东西。物理学直观的空间里面则,这个空间则是向什么敞开的?向经验性的观察内容敞开的。经验性的观察,观察敞开了。然后就是,那么空间就剩这两个。所以我说的场域论,一个是,一个是就第一人称感知意义上的,经验意义上的,
也就是它所谓物理学空间。第二个是,这么一个空间。然后物理学空间里面那些东西,就无条件的预先就是被规则给整理好了,整理好了,放在那边。它是很直接的就可以看出它们的分类关系,很直接就可以看出它们自己的同一关系。这都白嫖的。所以,它这种逻辑还原主义啊,就是一种形而上去。它这些东西都没有经过一个,哎呀,你就不要,不禁止领会。它禁止你领会这个东西。
它直接把这个当成规则,操作规则给背下来。你就认这个东西就行。你叫匍匐磕头,朝这个东西跪下来磕头就可以了。承认这是你祖宗,是你爹就可以了。你不需要反思它。逻辑体系本身,那个架构,根本不要去反思它。形式逻辑就是对的。没有任何,没有什么,就是可用的。它就是,就是可以无条件的把这些东西来划分,无条件的把所有东西都拆了,都分了。
无条件的任何现实发生的,体验的东西,你生存的所有内容都可以变成逻辑事件,变成这个logical facts,变成一些很基本,最基本的一些逻辑要素,逻辑的象,语句里面的象,最基本的一些象。Terms,变成什么,啊,这个,藤啊,红啊,白啊,呃,哪一秒啊,什么这种东西,类似这个而已。我他妈服了,我醉了啊。然后在这个本体论上是四,本体论上是四。
因为他对本体论上拒视形而上学,不得有任何反思,不得有任何形而上学建构啊。他认为形而上学是啥?他认为形而上学,他认为形而上学呢,是说了一门错误的语言,就是,他错失了他的这个object,miss its object,形而上学miss its objects,就是说,他没有objects,他是pursued,pursued,pursued,pursued,
pursued,u 还是,我都不知道怎么拼哈,就是,唯……唯对象。他认为形而上学说出来的那些东西都没有办法按照他的那个标准还原到什么かった的,还原到第一人称感情报告吗?没有办法还原到第一人称感情报告。而且他其实预设的就说没有办法还原到什么,跨主体的第一人称感情报告。他认为他,他的那个分类学里面的那些感觉啊,这个事实,
他认为视觉要素,听觉要素,声音嘛,就是颜色,声音。他认为这个……比如说还有什么触觉,等等等等。他认为这些东西都是一种跨主体的。他是跨主体的。你能看到这个骰,我旁边的人也能看到这个骰。他认为这个是无条件的。你能闻到这个臭屁,他旁边的人也能闻到这个臭屁。所以他认为科学语言里面,如果他最下面的那些像,他的砖头,
最底层的材料,巧妇难为五米之炊嘛。他说最底层材料,如果是这些跨主体的第一人称感性包,可以跨主体的。那他就是有对象的。他的语言就是有对象的。他就是合法的,有意义的语言。而型二上学他认为就不是。型二上学他认为就不是。甚至哪怕哪,比如说现验我思。我思就这个东西。Cogito。他就认为我思这个东西是,
不行。甚至包括,抽象意义上的存在啊。抽象意义上的存在。就是纯的存在。他认为不行。他认为这个东西是没有办法给它还原成那种第一人称感性报告的。没有办法还原成第一人称感性报告。也只能说你体现到不同的这个心理要素,不同的这个心理状态。
你体现到一种什么感,什么感。你得要落实到一种感觉。哪怕你把它说成是那一感觉。你得是,大家都一致认可它是有这个东西的。所以哈拉普并没有去。他就是直接认为型二上学是不可能的。因为他认为这个东西不具有跨主体性。但是我们观念论啊,观念论者。观念论者恰恰是说,我们要定义何为inter subjectivity。何为这个主体间隙。
何为主体间隙。何为一种公共的,公共的这种实在性。这个东西并不是靠逻辑就能定义的。因为你逻辑本身也预设了这个东西。你的逻辑学,你的逻辑体系是不是也预设了一个跨主体的有效性公共的实在性啊。你逻辑学,你这个逻辑实证主义逻辑还原论。不就是。
逻辑的还原论啊。不是说还原成逻辑啊。而是还原成。他,他可以还原成。只要这个逻辑学家。逻辑实证主义者。他,他,他,他掌握了垄断的这个话语权之后。他可以,像卡尔纳普可以。反复横跳。一开始说我们还原成感性材料。我们的感官。感官报告。后来又说我们要把它还原成物理学上的一些。基本的一些东西。
基本的原子啊。还是什么光波啊。什么这种东西。后来又说我们啊。我们还是把它还原成一种那个。语法性的什么约定啊。或者说我们的一种实践的一种姿态啊。我们大家约定好了。然后杂揉一下。总之。他想怎么说就怎么说。这卡尔纳普。你看他。他。哪怕他这个东西自个儿都说不连签。他想搞一个那个。
那个。那个。con.for.may。confirmingism啊。confirmingism?我不知道是不是这样拼的啊。confirmingism啊。就是。他想把这个。维德根斯坦的那个。验证主义啊。verificationism。变成一种。就是验证主义是很。本来是很僵死的。它要把它变成一种概率性的。
概率学模型,他要搞个概率学模型出来,把它变成一种……把它变成一种这个……这个叫证实主义,证实主义,confirm,you can confirm it,搞一个概率学模型,概率学模型到什么程度,你可以说,we can confirm this truth,我们可以说,我们可以认定,肯定这个东西,肯定主义,他把它变成验证主义,变成了肯定主义,这是概率学模型嘛。
他反复横跳,他自己晚年都跳到这个东西上面去了,然后这个嘛,失败了,他每一个算出来的概率都是0。然后,然后他的弟子为了继续吃他这口饭,他教出来那个小徒弟,他还继续,哎,我们还继续回到那个验证主义,或者说怎么样呢,他会继续干这个,就是这些学者为了吃饭,他就是这手上这饭碗他不会丢的。
形而上学者,手上的饭碗不会丢,他宣称有这个,这个东西是可行的,可以把一切科学都统一到我这个体系里面去,所以你上面要给我拨款,你要养我。了解吗?我,我是认为这些人其实是,不是在追求智慧,他是追求一个饭碗啊,不是追求智慧啊。这个玩意儿没什么智慧可言的,他不反思,他不反思这个背景性的,他用的那工具,他把这工具当成,甚至当成世界的结构,是不是太荒谬了?
世界结构……我反过来说,你对于这个逻辑结构把握,难道不是你的心理……当然我们反心理主义啊,但是我们在这里可以用一种心理主义去揶揄他。你这样说的话,那你请问你如何区分你的心理报告当中哪一部分是……就是我们可以对卡尔纳夫进行一个责难啊,你如何区分你的心理报告,psychological report,心理报告中……
哪一部分……哪一部分……是……就是具法性的,哪一部分就是逻辑,好吧?哪一部分是逻辑,哪一部分是逻辑的材料,是它的材料,matter。你告诉我嘛,你是用什么来区分的嘛?What, what, what?你在用什么东西区分啊?如何区分嘛?什么是规则性的东西?
什么是这个……它的材料,加工的材料?这个材料不一定就是那个感情报告啊,材料可能是一些词啊,一般的语词啊,一般的语句组合模式啊,语词的一个……句法组合,一般的啊。就是general一双啊,general。然后你怎么……怎么来区分合法的句法和一些一般的一些句式组合,句式组合,你告诉我嘛。你这个区分不是一个五脑二分吗?
不是一个望断二分吗?五脑二分。就是你拍脑袋二分的呀。你这个句法,你那个句法。你把,你把一堆……写出来的……我先假设你可以把这个……一堆符号罗列,罗列成一条一条的,罗列一条一条的,一条一条的符号。好了,那你告诉我这一条条符号里面,哪些你把它说出来它是规则性的,然后其他的东西都要按照它这个规则看,你有没有一些核心的一些结构,
可以架设到这里面,看到这些核心的结构。你看,哎呀,我……这是二……两个东西,你这三个不合法。类似嘛,你凭什么把一部分就变成是……就是……权利性的,规制性的,还另一部分就是一个被规制的,这个二分是怎么来的吧?你凭什么它们具有优先性啊?你这里面的logical的那些句法为什么具有优先性啊?我求求你告诉我嘛。
你那个增值表为什么它具有优先性嘛?增值表那种方法,这一系列的方法为什么在你自己内心,你自己内在心理当中的第一人称报告里面,为什么它具有优先性?然后就说它是跨主体的。你如何进行这种信仰的一跃呢?你何以做到这种信仰之一跃的呢?你做不到的呀,你就是信仰啊。老实说,求求你承认它就是信仰吧。我……服了。
然后在这个……认识论上,认识论上是3。它同样的,它和这个……这个……之前说的那个史里克是一样的。就是左边,它有个对立啊,看上去有个对立啊。左边是这个……它自己这辈子就不停的在反复横跳啊。左边是现象主义。现象主义。
右边是这个……你可以开观念连结主义吧,或者说约定主义。右边是什么?右边是这个……啊,物理主义。物理主义。就是什么东西可以算它合法的材料?它这个逻辑与……逻辑、句法、建构的时候,这个句子里面合法的材料哪些是合法的?一开始是现象主义。啊,我第一天体验到的感……感官现象才是合法的。后来觉得这……太严苛了。所有的……你研究微观粒子的
全部能给你感官。你除非把你头放到那个什么X光天天照。你也感受不到你要照几个月你才能差不多快嗝屁了你才能感觉到。啊,那它就只能就去……去搞这个……是纽拉特吧,去搞这个物理主义。啊,物理主义的那些假设性的那些原子命题或者说是那种东西可以当成是它这个……判断一个句子是否有意义的一个底层语言。那么就投降了嘛。
那么它如何能够做到这一点反复横跳呢?因为……它为什么能够做到反复横跳?因为它认识论上有一个东西它是不会去怀疑的。它认识论上有一个东西是不会怀疑的。就是它的……它的句法啊。它的句法。就是我们刚说的,它的……句法主义。它就认为这……一堆命题里面就有一部分是优先的是屌的。它是……啊,可以……就是这句法就规定了什么东西是……啊,无条件清晰的。
清晰……又来了。句法主义的这种清晰。是暴力啊。这是一种暴力。这种清晰性本身是一种暴力。你优先告诉大家。比如说……形如什么……形如这个的。然后这个东西可以替换成其他任何东西的。它……这个……那么它就是……它就是……就是分析性的真理。它就是分析之真。分析性真理。然后……真理。
然后又……又……又……又……形如什么什么。如果这里加……加一个什么。又有一些限定的啊。这个就是……这个就是一种综合性的真理。因为它会……它需要有现象。综合性的。综合性的就是需要有多的东西。有现象。感官当中提供你多的东西。那……那你如果把它当成是句法里面的一个……源出的一个东西的话。那你是不是就规定好了。就是说……其实这句法里面就会……有些……句法里面应该是不会暴力的。
包含的。就是……在它的……所以……就是说在……就是句法主义调和。我就说在它的所有的显性的句法。显性的那些……哪些命题形式。它是……它是……看成是……句子应该怎么写的。它背后有一些预设的。它背后有一些预设。句法主义背后的有预设。背后有预设。
这个预设就是它反复横跳的东西。就它可以今天相信。它……就是它自己的屁股。就是它的屁股。它今天可以相信新康德主义。马保学派。明天就可以相信……那个……这个经验主义。后天就又……又跑到美国去要混饭吃了。就是对塔斯基又……就是美言几句。你了解吗?我是觉得这个就是……这个在认识论上就是……这个……逻辑实证主义者啊……
我觉得它是挺……挺实用主义的。在这个意义上讲。你别看它反复横跳。我觉得它逢人说人话。逢鬼说鬼话。我不认为有什么真诚可言。你们还说它智慧。啊……是。确实。如果它是能够成功混饭吃。确实挺智慧的。啊……还能够……那个站的位置站那么久。是吧?各……各大学都邀请它又去哈佛。又去什么……这个……这个……贝克莱大学。我觉得这……这东西……
就是说……你不能把它说得是很有意义的。然后最后这个目的论上。目的论上这个二。我们之前说了。一开始这个目的论。在卡尔纳普那边就是convention。convention。就是……我看我有没有拼错。应该不会拼错的。这么……这么简单。我他妈在拼错了。就是……他们的规矩。规矩。他们那个学术共同体的规矩。
和什么东西产生了……产生了……结伉啊?和什么东西产生了结伉啊?criterion。优良还是怎么样?怎么拼呢?就标准啊。IOM啊。IOM啊。我靠。没文化。criterion啊。就标准。卡尔纳普算是……就是说……他大胆的提出来哪些问题。哪些question。或者哪些命题。哪些命题。
哪些问题。是合法命题。是合法的。有意的。有意的。有意的。合法的。卡尔纳普算是开了一个非常差的一个先河。因为他这样搞的话。他可以在认识论上。就是说后面的逻辑实践主义者。包括后面的这个逻辑经验主义者。乃至后面的分析哲学家。他们可以做一个非常臭名昭著的事情啊。他们在认识论上。
或在他们的知识论上啊。真理论上。只要拽一个东西出来。拽一个环节出来。那么卡尔纳普他就是拽了意。meaning。meaning。然后meaning可以就是。他有没有对象嘛。true objects嘛。就是real objects嘛。actual objects嘛。他就可以拽一个。拽一个环节。认识论环节出来。然后这个环节。他就可以被设立成是一个criterion。
这设置成是一个。我又没拼错啊。这个词啊。没拼错。设置成一个标准。评判标准。这个标准就。认识论上的一个环节。可以变成一个知识论的标准。知识论的标准。知识地位的一个标准。就是这个学科地位的一个标准。了解吗?就这种操作。骚操作。我跟你讲。真的是骚操作啊。因为你认识论里面。可以提好多好多环节。
出来的。可以提好多好多环节出来的。然后就是。就可以一杆子打。打翻一传人。就是或者就。我就打。我就可以定制啊。我甚至可以定制标准。我觉得一个学派。一个学派。就可以定制这种标准。定制这种。用认识论标准。然后把这个认识论标准。给它伪装成一个逻辑标准。把认识论环节。伪装成逻辑环节。
它把一个认识环节。比如说meaning。它。你顶多说。它一开始可能。在德国里面。还不是meaning这个词。反正就在意义吧。它直接把它用一个形而上学。它用意义。然后用一个形而上学架构。用意义的对应于对象。形而上学告诉你。什么才是合法的对象吗?它这个形而上学告诉你。啥为合法的对象。那么一个认识论的一个环节。
一个认识论环节。认识论的一个要素。它就能够。在形而上学上。偷偷地捆绑了一个东西。然后。看上去它就好像变得很硬了。这样它就。这个。这个。这个。这个。就变得很硬了。然后就把它再偷跑。做成一个逻辑环节。把它做成一个逻辑环节。Understand?把它做成一个。什么什么什么才是。就是。再加上一系列复杂的一个逻辑学建构。一个什么句法。哪些是句法。
哪些不是句法。哪些是。就是哪些是合法的说话。哪些是不合法说话的。哪些是说的清。清晰的。说的是符合这个结构。哪些不是的。哪些是我允许的一些来源。哪些不是的。它把这再。搞到这里面去。那你就。那你就是这个学派定制标准了。定制一个标准了。你一个学派可以。为了党同伐异。比如说你就看。这个比如说芝加哥经济学派。不爽。它芝加哥经济学派。分析的时候一定。是编辑效应吧。
应该是。不是芝加哥。应该是奥地利学派。奥地利学派。它编辑效应。芝加哥学派应该是什么。我看一下。我搜一下。我记得有个烙哥。我不想提他的名字啊。哎呀。芝加哥学派。应该是。还是新古典主义啊。核心的。新古典。
新古典主义的。然后它是那个。就货币主义是吧。它就是调货币啊。货币主义啊。我记起来了。货币主义。我想了半天。找了半天没找到。货币主义。类似的嘛。你就说。如果你是这帮哲学学者。这帮。就是逻辑。逻辑实证主义。哲学。哲棍。逻辑实证主义哲棍。那我一个学派可以定制。要去舔。
比如说我要去舔。芝加哥学派。我就开始跟他讲。建构一个。呃。围绕货币建构一个。拟制的一个。一个。把它看成是一个。就是。在知识论上叫合法的。或者说。它就是。就把它做成是一个。你就可以弄个criterion。你就可以无视你的那个共识啊。你。你的。哲学同行。他妈的。有什么共识。去你妹的。不管了。他。或者你的经济学同行。那些经济学同行。有什么共识。去你妹的。不管了。他直接可以另一个标准出来。就是。我刚说的。用这种。
方法。给他造一个标准出来。真的可以做到的。他只要稍微研究研究货币。它具有一种什么样的本体性的一个地位。啊。本体论的地位。货币有一个什么样的一个一个一个一个结构吧。就是说。它是心理性的符号呢。还是一个。什么。就是赤裸裸的。这个社会动员性的一个一个机制呢。还是一个什么信用信用标准呢。那货币背后又是信用啊。又是信任啊。又是这个这个国家强力啊。又是这个资源。
资源的支配啊。这东西。再把它做出来。做一一一系列的。你本体论。这个东西类似于本体论。然后。然后我再把它进一步搞得。保证这个个都怎么样。个个都能够。渗透在我的这个标准里面。渗透在我的这个。它可以看成是我的逻辑语言的底层的那个什么。底层的。知识来源。合法的知识来源。那我就可以去迎合这个这个这个学派。叫这里面大佬多。够赚钱。那我这个哲学。就可以。
穿上他爱爱看的衣服。去去去迎合他。如果这奥迪迪编辑效应又又又又快成功了。那就赶紧转统计学。我靠。赶紧转这个编编辑学派的各种什么量化分析。类似的。我不懂。不太懂啊。编辑编辑效应。我只懂非常肤浅的。我只懂非常肤浅的。我当时。我靠。我那个经济学。拿的选修课拿的是啥呀。我就不知道了。你这个哲学学派就可以。这个东西我。
我就认为这个逻辑还原主义啊。就是说最后。他其实是个假还原主义。逻辑还原主义最后还原成什么东西。是这些逻辑实证主义者说的算。这个还原主义是一个。是个虚伪的还原主义。他是个虚伪的还原主义。他是可以通过一系列的这个。这个学术建构。学术符号的一个。和一个学术规则的。学学术。言说规则。你看他。
他是占据了。这个逻辑学的制高点。学术言说规则。还有这个符号。符号分类。的一个。一个。他所谓的原语。原。原。原规则。原规。其实就是潜规则啊。别说原规则。就是他的潜规则。他就可以非常虚伪的。他每次还原。还原到一定限度。到他那个大佬的那个基本的那个东西的时候。他就不还原了。
了解吗?所以他这套玩意儿。可以。可以非常。肯定。可以。迅速促进各种。很错的学科。所谓的现代化。他可以促进。就当时美国的那些。心理学啊。那些什么行为主义心理学。那很错的那些心理学。美国那些文学批评。那很错的那些文学批评。立刻促进他们。那种虚假的现代化。虚假的一种。这种科学化。
逻辑学化。比科学还屌。是逻辑学化。逻辑学化。客观中立化。客观中立化。一下子把它设置成客观中立化。其实哪里客观中立了。他只是把以前这个。美国的那些传统学科里面的。传统学科当中的那些。那些要素。捧到了这么一个还原。在下面不能还原了。你就是已经是客观中立的好东西了。不能还原。再也不能还原了。了解吗?这个东西我觉得就是一个。
就是学术白手套。你可以说。是一个学术。学科白手套。学科白手套。我觉得他这个唯一的作用。就是帮那些。没有思想的。很无知。很愚蠢的学科。帮他们去洗。洗得他们好像。俨然的变成。就好像一个。很错的一个。民营企业。装了个ERP一样。各种。各种账目混乱。他还假模假样搞个ERP呢。
我觉得。我觉得就是这个。看上去现代化。表面现代化。实际上他的精神。是非常前现代的。形而上学。因为他里面根本没有考虑反思性的问题。他根本没有考虑到一个自我。就是自我悖论性的一个东西。自我指涉的时候。会出现的悖论。你所有这些东西。你都没有把你自己本身包含在内。你这个建构的时候。你就没有考虑到你自己那个二分法。那个。
具法的。和普通命题的。还有你的那个。逻辑规则的。还有你。和感性报告的。同样都是第一人生体验。为什么。前面。上面一个就是不言自明的。无条件的。下面那个。你自己的根基。你不去反思它。那你请问你这个理论。在干嘛。哲学理论。就是要。趋向本体性的反思的。而趋向本体性的反思。其实就是。我们。做哲学。都是这样的。先预设一个。理论性的假说。先预设一个理论性的。
理论性的一个。性的一个。一个假说。一个假设吧。假设。然后我们自己通过。有的是通过逻辑性的演绎。有的。当这个逻辑性演绎这里。出现断裂的时候。我们大胆的通过辩证法的演绎。去揣测。辩证法不行的时候。我们再大胆通过结构主义的方法。通过其他各种各样的方法。了解吗。通过这个。词元学的方法。这是古典学的方法。或者通过一个。
精神病理学。就是反常现象。真正。去找真状。去找真状。去找你心理结构的真状。我们通过这些。不同的方法。你逻辑本身也是一个方法。然后交相。每一个都试一下。每一个都贯彻到底都试一下。都贯彻到底都试一下。或者结合起来试一下。是要击破这个理论性的假设本身。使得这个理论性本身。理论性的假设本身的不一致性。暴露出来。这个不一致性暴露出来。
这个不一致性暴露出来的时候。我然后反过来看。我这个思维过程当中。和这个不一致性暴露出来的那个。它要牵动着你的这个。运思过程。再发生。再发生相应的这个善变。再发生相应的善变。还是要变的。进一步变。那你在这个变动的过程当中。你能够领会到一种。领会到。某种实质性的智慧。你能领会到实质智慧的。实质性的智慧。你能领会到你的。比如说你的语言和你的。
你的第一人生意识之间一种张力。或者你领会到。把你的主理性命名为主理性。或者命名为意识。或者命名为。它是那个先验统绝。不同的命名之间。它有一种内在张力。这是你可以领会到的。你只能一个非常挣扎的方式。用辩证法的方式。或者用某种。某种就是。并理化的写作。就是不是无辜的写作。
或者。或者真后阅读的方式。能够把它再说出来。一种失败的方式。把它说出来。这个时候暴露出一种不可能的。不可能的那种癥结。这种不可能的癥结。如果每一个。每一个阅读哲学的人。都能体验到的话。那么我们就说。这。这个智慧。它是。跨诸地。它是诸地间的。了解吗?比如说。黑格尔那边的。A等于非A嘛。我们说甚至就是说。黑格尔那边说。A等于A。
A等于A。它其实代表的不是同一性。它不是一个关于同一性的一个考虑。它是告诉你同一性。一开始就是一种。源出差异。源出的一种分裂。因为。这两个A是两个东西。就这么简单吧。或者说。当你把一个。A写出来的时候。那么作为这个符号的。作为一个这个符号的这个A。和作为我们对它的领会。和作为一个符号的这个A。
这已经是二分了。这种二分是一个。一个符号。它自己必然和它自己二分。它要发生异议的话。那么这种。你。你。你没办法避免的这种。分裂。无法避免这种分裂。那么在辩证法看来。这是概念自己的运动。绝对精神自己的运动。了解吗?我们把这种运动。这种。这种。概念。不得不进行的运动。把叫做绝对精神。绝对精神的绝对。不是。至高。
绝对。至上。然后是。整体。总体。不是这个意思。绝对是一种。不停的失败。不停的抽离。不停的离开。不停的断裂。不停的出问题。叫绝对。abasalute。了解吗?所以我们。把握。我们并不预设。有一些。什么。排中率。同一率。矛盾。然后一些符号书写规则。比如说是。就是归纳法。
充足根据力。或者说。这些东西。我们从来不认为。这些东西是。无条件的具有。跨主体性。我们不认为。这些东西。对于不同的主体。都是无条件的。就是成立的。我们必须通过。辩论的思维。然后。你阅读这个文本。你也能感受到。这里面的。断裂。这种张力。那我们才能说。这个东西是。是可以。大家都可以讨论的。我们可以。这个时候可以预设。有一种主体间隙。了解吗?
不是白嫖啊。白嫖主体间隙的。这种。所谓的。客观有效性。我这种做法是。非常。非常。非常。非常。无耻的。就是说。它是一个。就是屁股歪的。屁股歪的。好了。那我们就讲到。卡尔纳普。我觉得卡尔纳普。就是专门定制的。专门定制的一个。criterion。logical criterion。我觉得这个是。其实挺没有意思的。那就讲到这里。
再见。再见。再见。
再见。再见。再见。
