要复习课,复习课我不用备课了,比较舒服。诶,这个笔又不行了,没关系,稍等。复习课,主义主义的复习课。这个字写的要多丑有多丑。是2-4的复习课,2-3的复习课。我脑袋嗅到了。
我思形而上学的复习课。我思形而上学这个形而上学实际上是它的本体论出问题了。然后必须要由我思来调和,必须要有某种不存在的东西。必须要由我思来调和,这是由第一人称意识来调和。调和那种……调和那个……存在的东西,形而下的东西,exist的东西。形而下的东西和形而上的东西之间的一个矛盾。形而下和这个形而上之间的一个……它们两者之间的一个矛盾。因为形而上的那个东西实际上它是fiction,
它只存在于……据说有形而上的这个维度。它是纯语言的。形而上的维度其实就是语言。language的维度。但是这个language的维度恰恰不代表它是……它是鲜艳框架的维度。它反而是real,it's more real。它比reality更real。它比形而下的东西more real。
更真实。因为它是符号系统,背景性的。然后形而上的东西可以看成是符号系统的真状。它必须会突出来,从那个纯的符号……按道理符号系统软件,它背后的时候,它不报错的,对不对?按道理叫静默地在后台跑它的程序。但这些程序,它跑到一定程度出bug。出了bug的话,爆出这些bug的话,这些bug就会跑到前台来。所以形而上的那些东西就冒着前台来,好像有一个超越的存在,有一个它确实存在。
它也俨然好像是和形而下的东西也是一样存在,但是它的存在更高级。它的这种存在突出来的好像变成一个客体或者意志性的他者。这都是在报错。符号系统在报错。它那个背景性秩序,两个秩序相互冲突。或者说这个秩序本身是内在冲突的。这个场域论上这个二,其实这个二,你不要看成是两种秩序冲突,而是它冲突表现为它变成二重化。然后我思来缓和这个东西的,来协调这个东西。
那么我们反过来看,就是二纲三纲四,它是一种叫做……叫什么?叫宇宙平等主义,平等主义。就是整个世界的万物都是平等的,平等主义。Cosmology,宇宙学上的平等主义。宇宙平等主义,我们把它罗列一下。
我的妈的,这几个是哪个?哪个是哪个?我都忘了。然后二纲三纲三,它是单子论。单子主义。单子主义。然后这个……二纲三纲二呢,它是新物二元论。新物二元论。就是二元论本论。然后最后一个是二纲三纲一,这个是实体一元论。实体一元论。实体一元论。
那么从单子主义到宇宙平等主义,它其实是有个进步的。它有个进步的。因为它在这个认识论上放空了。然后直接就短路掉了。就是那个哥白尼啊,哥白尼革命啊。宇宙平等主义进程其实就是哥白尼革命。就是说,我这个观察者变成一个空炮了。观察者本身认识论的维度不专门搞一个东西出来。那么它的矛盾其实看上去它们是本体论的差异啊。因为这些东西,比如说,
这个可以看成是宇宙……实体一元论啊,可以看成是一元论。新物二元论是二元论。这个单子主义呢,可以看成是多元论。Pluralism。单子主义。它看成是一种多元论。Plural是附属的。最后这个宇宙平等主义就是None。你看,很像啊。一,二,三……看上去它们是一个本体论差异。看上去是个本体论差异。其实不是本体论差异。
它是在认识论这一格的。认识论这一格的。因为实际上它们都承认……其实像前面三个,它们都承认有三重本体。隐藏的。都承认三重本体。特别是实体一元论者。一元论者实际上它是承认有两种东西在那边的。它本体论上是承认有两种东西。
但是只有一种认识。There is only one kind of knowledge.只存在一种知识。只有一种认识。而这种认识只是我们内在有限性的。所以它是一级。只存在一种认识。我们的认识就是实体自己认识它自己。我们对万物认识就是实体认识它自己。实体认识它自己。了解吗?实体一元论里面的所有的认识都是实体认识它自己。
所以在这一上讲,其他所有东西都被……所有的本体论上的这个东西都被消解掉了。但是实际上它本体论是三。实际上它本体论是三。就是这个本体论实际上就是……形而下……就是万物。万物。万物。versus这个……形而上的那个超越者。超越力量。超越者。然后由什么?由我思来调和。我思来调和的方式是怎么调和的?就是通过认识论来调和的呀。
很明确是通过认识论。我思通过认识论来调和。在实体一元论那边,所有的……所有的认识就是实体认识它自己。我思是这样调和的。就是说他认为一切认识……一切事物的认识分类其实都是实体在认识它自己认识它自己内在的差异。实体一元论。那么在新物二元论那边,在认识论上面就不仅仅是实体认识它自己了。而是我思本身在认识实体。我思在认识实体。
在认识实体。实体在使得我思的这种认识成为得以可能。提供条件。实体为我对于它的认识提供条件而已。提供条件而已。这个时候就有二分了。了解吗?新物二元论的最大的一个标准。就是这个。最后单子主义的话就是……它是协调了这两者之间。要么是实体在认识它自己。要么是我思。一个迪盖尔意义上的那个心灵。一个心灵它在认识实体。
那么它们之间就有一个到底是谁在认识谁。谁的认识更第一手。更是背后的那个真相。最后那个真相到底是谁在认识谁。那么它会单子主义它就告诉你。其实我们不能够突破。就是单子之间是不能相互认识的。它就是说我们只能认识设定好的必然性。
就是说我思。虽然它在认识。就是我这个单子。我就是主体就失去了我思的地位。我这个单子。我这个理性单子。我这个理性单子可以认识其他的单子。但是这种认识是预先被安排好的。是预先被安排好的。所以既不是实体认识它自己。也不是我在认识实体。而是说是我在按照实体。
按照它安排好的认识方式在认识我自己和认识。其实就是我。就是说最后这个就变成我只能认识我自己。我认识我自己。我不能认识任何别的东西。所以这个单子。这个上面这个散。其实它是变成一种不可知论的。它变成某种形二上学的不可知论。然后我只能认识那个我单子内部的别的单子对我的影响。然后我折射的其他的单子都是。
都是不是这个单子本身。单子之间没有窗户。了解吗?所以这个就变成我认识我自己。我只能认识我自己。I can only recognize myself.inside myself。了解吗?然后这种调和最后是失败的。是击穿的。因为这种调和意味着你陷入一种形二上学体系里面。然后这个形二上学它是个封闭的形二上学。它问题就是它的封闭性。它的封闭性。
它的封闭性没有办法被协调掉。那么最后就变成一种。其实我可以叫宇宙平等主义。因为它代表的是哥白尼。就是不再把自己的认识中心看成是中心。不再把自己看成是一种认识中心。不再把我思看成是一种认识中心。在认识论上不再把我思看成是一种认识中心。那把我思看成是什么呢?它把我思看成是事物之间关系。事物之间那种关系。
一种量化的、数量化的关系。量化的关系。或者是……就不一定是量化的。比如说……反正就是事物之间的关系。就是万物和超越者之间的那种关系。这种关系具有本……它直接把我思注册为一种关系。几何学关系或者数学关系。或者说一些物理学关系、化学关系。反正是一种分类学关系。在这个意义上它试图用这种方式来挽救我思。让我思直接具有本体论地位。
而不需要具有……让我们直接从这些东西当中产生出来的这些判断分析的这些产物。就是科学了。就是这样挽救科学。让科学本身具有本体论地位。而不是具有认识论地位。让主体不再作为一个认识中心。而主体作为一个和万事万物并列的。但是这种并列它不是一个我就是我的身体并列在里面。而是说我其实就是对于万事万物之间的关系的把握。
比如说力啊。比如说它之间的比例关系啊。比如说它一个东西有几个属性来构成等等等等这些。那么这就开启了近代科学的大门。这就开启了近代科学的大门。所以它在这个四上面它是我甚至不认识我自己。而是反过来要这样说了。而是实体在认识我。这个我就是一种有限事物之间。
有限事物之间的关系。有限的事物间的关系。这个事物本身是有限性的。就不是一个超越的无限的事物。就比较错的凡俗的凡事的。就是那种万物有限的万物。这个有限不是说它数量有限的。我是指它的本性是有限性。有限事物万物之间的一种关系。这个关系其实它能够构造成心灵啊。心灵就归根结底就是这个东西啊。是万事万物之间的不同东西之间的那个关系而已。
在这个二杠三杠四里面。然后我们和……所以知识就是这种东西。知识就是对于这种关系的把握。那么并不存在我并不是一个认识主体要去认识什么什么东西。恰恰相反是整个这个实体本身它在认识我。它在把我不叫认识我。它把我生成出来。它在生成我。它在不停的推动设定我设定这种事物之间的关系有限事物。
心灵的那个维度。精神的那个维度。认识论的那个维度。就变成一种事物之间的关系的那个维度。变成个力。变成事物之间的一种物理学关系。数学关系。几何学关系。那么这个东西就是自然哲学想要把握的。这个二杠三杠四里面就有比如说牛顿啊。这些人啊。比如说那个。这个培根啊。比如说那个。还有谁啊。叫什么名字啊。还有那个加桑迪啊。这种人。You understand?还有伽利略啊。这些人。
是实体在认识我。我只是各种有限性的一种关系的一个而已。了解吗?所以这个认识论上是经过这么一个变化。不是实体认识到自己。也不是我在认识实体。也不是我在认识我自己。而是实体在认识我。
ktk fruits。枩能可能已经是否在 Можно be lost everywhere.必然存在着我。my substance.i. со, masses 。呀。那些杂多当中。 the poisils among other things,this is being megración.把我产生出来。 we are being produced.这种叫宇宙平等主义宇宙平等主义。宇宙平等主义。宇宙平等主义...... وت духов NORMALITY. 宇宙平等主义使得我、私和万物。 Hub all things and I are in a pollishing climate.具有一种非常接近的
本体论地位几乎是相等的。宇宙平等主义在哥白尼推翻地心说,导向日心说的时候,我斯其实就代表地心,就代表观察者。地球代表地球,观察者,观察的一个中心。这个中心是被推翻掉了,不再具有中心地位了。我斯变成和万物并列的地球和其他行星一样,都是一个星星而已。所以宇宙平等主义一定要用哥白尼来做影子。2-3-4就指哥白尼。
后面虽然比如说培根不是日心说,他不坚持日心说,但是他至少也使得他也认识到心灵,我斯。他也是一个列表,就是一个列表。我斯就是一个没有旁的那个表。
就是一个列出来的那个性质表,归纳性的那个性质表。三表法,玩那个归纳推理三表法。就是列表,搞分类学。那么归纳性的心灵它的功能就是这个。精神就是这种东西。就是对于万事万物的一种自然而然的一种区分的分类的一种倾向。他认为这个不是倾向,而是万事万物本来就是这个东西。本来就是这种东西。
所以他的心灵,最后心灵本身会被看成是某种……他那个不说了,那个形象上学体系你自己回去看吧,你自己回去看吧。我记不得了那个什么,有什么什么乱七八糟的东西,什么拱啊,水银啊,什么什么硫磺啊,什么相互之间,又是什么以太啊,又是什么恒星的火焰啊,又什么什么各种各样的火焰啊,然后交融啊,然后反正就是最后分类分类,然后彼此相交。
然后最后有一个分类,就是这个,就是我的。但是在这个本体论分类学里面,好像就是纯粹的理性的我思是没有位置的。纯粹理性我思是没有位置的。就是他们通通都不能够确切地把握这个理性的我思。真正给出他本体论地位的只有这个,其他三个其实都是蛇了,其他三个都蛇了。但是他都要把这个我思以某种形式伪装起来。
比如在二杠三杠一里面,他要伪装起来。我都记不得他二杠三杠一伪装起来是怎么伪装的了。我好久之前拍的,二杠三杠一里面。你们有感兴趣自己回去看吧。
有点困惧。我看一下,我稍微看一下,不好意思。有个老师要回去看自己当年讲的课,我服了。万物和无限是由谁来调和的?有心灵调和,就是心灵,想象力,想象力理性。那个时候还是在二杠三杠一里面这边调和,
万物和超越者无限者的一个关系,主要还是靠心灵。特别很有意思就是靠那个合而为一的,你要记得,有一个合而为一的,让他心灵放空,让他合而为一。太有意思了。太有意思了。但是你们神秘主义我就不想再重新讲了。这里面就包含了不同形式的神秘主义,不同形式的神秘主义。神秘主义如何使得自己的心灵和超越者合而为一,他有好多小把戏,好多小把戏。
那么这整个这个运动走下来,最后就是使得他最后走到这二杠二三四四加桑迪那边的时候就完全走不下去了,走不下去了,因为这个本体论他支撑不住了。他支撑不住了,因为他已经那个时候他已经完全把人的心灵基本上消解掉了,取消他本体论地位的心灵,变成一种人的思想心灵,就是在本体论上,他等于说是开放了。
快弃守了,因为他直接就说这个这个至高的无限那个存在啊,他可以这样去设定我们的本体论,也可以这样去设定我们的本体论,他是随意设定的。那这他里面本体论叫虚空和原子,和和和原子,他是站在being或者是avoid那边的,然后versus那个超越者,超越者,transcendent那个超越者,然后由谁来调和的,在他那边还有
一种最最基本的一个关系,什么关系啊?时空关系啊。时空,时间和空间,其实它是我思的化身啊。因为我思对于万事万物的思考和把握,必须要有时间和空间,时间性和空间性,没有这东西,我不能体验任何东西。所以在加藏的那边,他设立为绝对的一个背景性的一个时间,绝对不变的一个一个前提的时间和空间,实际上是我思的化身。但是在这里我思已经太外在性了,已经快崩掉了。
他崩掉了,后面就直接崩,因为这个时间和空间,他是很奇怪的。加藏里那边有个很很大的一个自我矛盾,他认为就是说,这个超越者,他可以随意的任意的决定一切事物的存在模式。但是他会,两个东西他是会放着不动的。就是不动的,我英语不知道怎么说,就是时间和空间。这两个东西是这个超越者,他在以各式各样的偶然性或者任意去创造时间和空间。
他不会去动这两个东西。这里就很荒谬,这里就是实际上是不违背他的基本原则的。他为什么不会动这个时空观念?他也会动啊,对不对?他当然也会动。所以加藏里在这里是有他的内在不一致性的。那么这个内在不一致性稍微被戳穿一点点。稍微被戳穿一点,就2-4。就这2-4。就时间和空间本身,他就失去了那个了。他本身就在本体论上弃守了。本体论上只剩下什么东西啊?只剩下Matter。
Matter其实是一种Motion。这个Matter不能理解成形状,这种Matter。因为这个Form and Shape这东西,通通是你后来认识论上给出来的。后来认识论上一二三四给出来的。你这个本体论上,你这个Matter,你只能说它是Motion。只能说它是Motion,它是动的。
它是动的。It's motion.It's moving.只能说它是Motion,It's moving.你不能说它有任何的Form,Shape,Color,什么的。Weight,这些东西都不能说的。所以在霍布森那边有一个非常典型的就是说,我们的所有的经验,所有的体验,都是外部的这些事物的运动对我们造成影响。然后我们要反作用于它。反作用Reaction的时候,这些Reaction就是我们的感觉。然后这些Reaction实际上都是被构造出来的。都是我们造作出来的。
但是同时,这个心灵也被完全消解成……另外,心灵本身也被看成是一种Matter。精神,Mind本身也被看成是Matter。那么Mind的精神的所具有的那种运动是什么?就是持制。一是反作用于它,二就是持制。Delay。Delay。Delay它的Decay。可以持制它的这么一个慢慢慢慢衰减。Delay its Decay。Decayment或者什么。就很有意思。
那么这个我斯形态上学,它是通向康德的一个必经之路。因为它里面几个重要人物,就是说斯宾诺莎还有迪卡尔。迪卡尔写成C也行。拉丁语也可以写。迪卡尔还有莱布尼茨。还有最后一个是谁?
其实好几个人。伽利略、牛顿、哥白尼。还有加桑迪。加桑迪开头是G吧。我不知道。就是这几个人。他对于导向康德都是必经之路。都必须有的。他提供了什么?斯宾诺莎提供了什么?提供了一种体系化的内心分析。内在分析的那种模式。
我记不太得了。你们自己可以回过头去看。你们回过头去看斯宾诺莎那一期。斯宾诺莎到底如何启发可以导向康德。他的牛逼在哪里?然后迪卡尔他的怀疑论。或者说他的那种观念论的一个先驱作用。他使得这个我思直接被提出来了。我思。但是在迪卡尔那边还是作为一个本体。一个immaterial的。
一个非物质性的一个本体。或者一个实体。一个substance。那么这个东西呢。他是对于康德是至关重要的。因为他使得鲜艳框架至少在本体论上已经占了一席之地了。后面就是说他根本就是在比本体论还要高。鲜艳框架本身就变成本体论了。这个transcendental frame。或者说transcendental horizon。或者说transcendental concepts。
那个concepts。鲜艳概念体系。鲜艳的范畴。他们已经是本体论了。他本身就已经是本体论了。已经是本体论了。transcendental schema。或者说鲜艳图示。这些东西本身就已经。他们就是本体论。他们建构出了那些本体。他们建构出了哪些东西是可以被怎么样的。哪些东西可以被怎么样的。这迪卡尔在这里是把这个我思的这个地位提的好高。主体性的地位提的好高。没有迪卡尔的话。
根本不可能有康德。然后莱布尼茨那边。单子。单子就很类似于物质体。他内在是不可知的。他没有窗户是不可知的。不可知的。单子论的物质体就使得。这个康德面对这个。这个迪卡尔的怀疑论的时候。他有一个不陷入到迪卡尔那种形而上去化的怀疑论的一个退路。一个退路。就是我可以划一个界限。划一个界限。就是这种单子。就是物质体作为一个兜底的。
的作用。使得不一致性。意识性。永远向我们敞开。物质体不是一个。不是封闭的。物质体不是封闭的。物质体只是我们。他不建构我们的认识论维度。但是呢。他。他。他为我们提供。他给予我们。建构认识论维度的材料。他不主动建构我们的认识论。建构我们的认识论体验的。是我们的心验框架。在处理这些材料。但是这些材料归根结底是物质体给我们的。归根结底是物质体给我们的。
然后我们只能对于他给我们,经过我们加工的东西来进行研究。他不给我们的。他到底里面怎么样的。或者说他给了我们一些我们无法加工,无法体验到的东西。我们体验不到的,他给的那些东西。这通通都在康德那边,都是没有意义的。所以莱布尼茨的单子论,还有他对于逻辑体系的一个设定,对于康德都是必要的。但是莱布尼茨那边就蛇了。他比如说他认为数学是分析判断还是什么。
这后来走向分析哲学了,走向分辙了。罗素就是蛇屁的玩意。那么最后一个是加桑迪。加桑迪就是又进一步纠正了笛卡尔的怀疑论。那么加桑迪他其实临门一脚,因为他把关系当中的时空这种关系单独拎出来了。这个是康德的先验哲学的一个……我觉得就是他这个范畴二分体系吧。时空和其他的一些概念,其他的范畴。
就是被单独拎出来的。时空是变动,它是不动的,它不会变的。而其他的一些范畴关系,它是可以超越着随心所欲的改变的。超越着随心所欲的可以变的。它不仅仅是那些单子和那些虚空可以变的。其他的一些范畴关系通通来自于超越性的一个维度。他想怎么设计就怎么设计。然后加桑迪那边他所有的本体论,他的形而上学完全依赖于,或者他的本体论框架完全依赖于他的伦理。
他的伦理,伦理学为主。他的伦理的热忱。他追求一种解放,一种平等,追求一种启蒙精神。那么这个实际上,加桑迪的思想才是康德之魂。因为康德要做他的纯粹理性批判,搞一个后面搞一个道德形而上学体系。他的目的,唯一的目的就是要把实践作为形而上学的力学之根。所以加桑迪主义人,他这种投身于实践,投身于外部物质世界的这种姿态,
向他敞开的这种姿态,其实才是康德的魂,康德之魂。所以这四个责任其实都在某一方面向康德有所贡献。这个是通过形式关系,就是他的本体论建构,形而上学建构是通过形式推演,就是那个有点像几何学论证的,伦理学论证。所以在他里面也有个伦理,就是这个世界的本体论就是这个超越者的伦理学。世界本身的本体论就是超越者本身的伦理学,是他的德性。
是这个超越者的德性,是这个至高完满的实体无限者的他的德性,他的伦理秩序,他的那种精神,永垂不朽的那种精神。所以这个,他和他这两个其实是很类似的。斯宾诺萨和加森迪是很类似的,只不过他的这个伦理责任是落在他自己身上的。他就是liberation,解放性,开放,解放性,自由,平等。
这个东西,他认为这个东西就是理智直观来的。他不是从单子对我造成影响中来的。原子,他不是单子,原子和虚空而他们之间这种这种偶然的这些什么关系,什么关系,不是的。这个东西是,是那个超越者他所独有的。他就是一种,就是一种,他是智性的东西,intellectual的,intellectual的,理智直观意义上的东西。所以在这个意义上讲,他,他们两个都是把本体论建基在伦理学基础上。
伦理学基础上,道德的基础上的,一种伦理热忱,一种价值导向的,实然是建在应然那个基础上的。他的形而上学的下面底层代码是用生存论写的,是用一种生存的价值值去来写就的。其他一些那些无名小辈,他们当然也是有各式各样的,也有很厉害的人,很伟大的人。但是,这16个我不可能一一介绍了,我就介绍这4个,我就介绍这4个。好吧,那我希望大家在学习这个我思形而上学的时候,
理解到这个,这个运动,这个运动是在他那个文明,他那个……Catholicism,这个体系下慢慢产生出来。当然这个过程当中,慢慢慢慢怎么样,慢慢慢慢他的那个,有对抗的力量产生出来的。他里面有大量是Catholic的人物,但是后面也,比如说在有的地方,
斗争比较尖锐的,二元论的那上面,就路德,路德这种人,他就也会出来的。就是说他是一个,晚期的Catholic和早期的这个,这个……我都不知道那个怎么念啊,看一下。这个Protestantism,Protestant,Protestant,Protestant,就是是一个,早期的Protestant,
那么后面这个二杠四,二杠四这里,你又看到霍普斯那边开始,他已经不是,他已经是满老油条的那个,英国的那个,他的,英国他自己的那个,就是已经是……很那个的,很那个的,已经不是那个,不是那个早期的Protestant了。已经是老油条了,吊儿郎当的。好吧,那我们就讲到这边啊,就讲到这边。那么这些哲学体系呢,你不要……
愤恨他只出现在这种形象上学体系。他还是个形象上学,但是他需要由那个Christian的,他的那个逻辑来支撑啊。但是我并不是说,这个逻辑就真的是……就是最重要的。只是说,他本身也有内在不一致性。但是只有他能够……因为他其实是代表现代性啊,现代性。他导向了一个现代性,现代性。就我思,第一人生主体性,要在本体论上占有一……
一席之地。他最好用的就是这个二杠三。二杠三。这个三其实有原型的啊,就是Father, Son, and……Spirit, and Spirit。他二杠三,这个三有原型的。了解吗?他这个最好放的,最好放的。因为你这个我思,有的时候可以伪装成他,有的时候伪装成他,有的时候伪装成他。我思可以在这个三元族里面可以伪装。本体论上是三。
好,因为我思可以窃取一席之地。随时随地准备我思来占据这整个位格。把这个整个位格给占了。整个位格给占了的话,那我思就变成一个背景性秩序了。我思就变成一个背景性秩序了。占到这里来了。懂了吧?我思就占到这里来了。占到这里来的话,我思他就映射了这么一个维度。这是蛮重要的啊,蛮重要的。如果你……
如果你想要去理解康德那个哥白尼式革命,那么这里的话,这几个环节都是必备的。你不懂这些东西的话,你对康德理解应该是会有点肤浅。会有点肤浅。你可能就把康德理解成是个写加瓦的,用哲学语言写加瓦的,那不是的啊。那么就讲到这边啊,讲到这里。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
