我们今天来讲主义主义的这个……这个是体验主义的最后一个。当然我们很多人会猜到,因为我前面的都是用文学。都是用某种文学立场。所以最后一个也是文学立场,这个就是颓废主义。颓废主义的话就是这个……
就是这个颓废、颓丧、懈怠。颓废主义它主要……这种东西出现,它是出现在唯美主义之后的。它是一种什么?它是一种……它是一种美的过剩。美的过剩。
实际上它是一种道错。颓废主义本质上是一种道错。It's a perversion。它是一种道错。它是一种道错。就是说……我们知道这个美的本质是……我们上一讲已经讲过了。美的本质是对于那个诡异。就是平凡的东西,平凡之物中出现了一个诡异之物。一个……诡异之物。
这个诡异之物怎么样?它……遮蔽了。它通过某种格式塔。它通过某种符号学的秩序。实际上这个秩序最简单就是重复。通过符号学意义上的一种适差性的重复。你不了解的话你可以看上一讲。上一讲。一种适差性的重复怎么样?遮蔽了自己的诡异性。要把自己遮蔽起来。把自己……而且是重复之前的那个原形,它实际上是……
基本都是被遮蔽的。原形是被遮蔽的。原形就是被遮蔽。把这个原形遮蔽起来。在女体崇拜和这个女人的……女性化的熔岩的崇拜,就是这个……有两个小鼻孔组成的这个……还有一个嘴巴组成的这个小骷髅啊。它这个原形是……prototype是被……遮蔽起来的。它出现了这个诡异之物,它在具有一种符号学的……
能力。自组织的能力。它这种适差性重复意味着……诡异之物具有符号学上自组织的能力。符号学上的自组织能力。它就组建了一个审美的符号体系。审美化的符号学体系。在这个审美符号学体系,平凡之物就会被定义为丑。平凡之物就会被定义为丑。然后这个诡异之物就会被定义成……beauty。定义成美。那么我……颓废主义的本质是什么吗?
颓废主义的本质是……我们都知道……诡异之物,这个……这个原初的……这个原初……压抑的……压抑的这个……诡异之物……之物……能产生美,对不对?这意味着我们在每一种美,视觉美,或者说体验性的美,背后都能找到一种原初性的诡异之物。就是……回过头来,我们回过头来,我们在每一个美,
只要我们愿意去发掘,every beauty,我们都能找到它背后的,所谓的背后的,它所……它所遮蔽的……遮蔽的那个……那个……诡异之物。那个诡异。对。这是一般的一个……这个是正向的。但是这种东西走到一种道错的话,就会变成只要我创造……创造……一种……诡异。怎么样?我就能够……
产生……一种……美。我就能产生一种美。所以这个颓废主义,它当时在十九世纪法国,它很出名啊。它是和……对于这个疾病sickness,sickness,还有这个性道错,sexual perversion,性道错。它那个时候就是各式各样的性道错。还有那个……各种痛苦,各种扭曲。痛苦。扭曲。
还有一些……冰死体验。冰死体验。他们就开始玩这种颓废主义。还有就是……懒惰。就是不……就是……不愿意把自己整合到一个正常的符号系统里面。正常的符号学系统里面。它反抗……它不反抗符号系统。它反抗符号系统的正常性。所以它试图去……在符号系统所允许的……所允许的……范围内……
进行……这种……扭曲。进行扭曲。游戏性的扭曲。一种道错的扭曲。它认为只要创造一种诡异,就能产生一种美。我把这个看成美学上的内卷。美学上的内卷。内卷。容易有这种……这种……这个颓废主义的人,他基本上就是说……他自己的审美符号是不匮乏的。
就是审美上面。审美上……不匮乏。我老是这个匮不会写。我搜不了了。这是不是我的一个真状呢?等一会儿。就是这个……这个贵。贵这个字可能在我这边是……是……被我压抑的。不匮乏。审美上不匮乏。就是……你总归身上有一个审美的点支撑你的一种过度的自恋。
比如说你字写的好。字写的好。清秀。人长得漂亮。人长得漂亮。文采好。声音好听。还有什么……长得帅。长得美。长得美。等等等等等等……但是他必须是一种纯表象性的美。他必须是一种纯表象性的美。
就是他得是从那个唯美主义1-3-4-3那边下来的。这个3。中心化的过度了。过剩了。过剩了。过剩了。不再是围绕一个升值。因为这个中心化审美他一般是指向这个……性啊。指向升值。升值欲。他过剩的话就会指向一种……就以美本身为目的。以美……他……
不再以性爱。或者不再以这个……升值。也不再以一个……获得……众人的重视。尊崇为目的。他以……以美本身为目的。这个时候。聪明的那些小朋友那种唯美主义者。他就会发现这个……呃……美的根源实际上是一种诡异。实际上是一种……呃……是一种……自说自话。自组织。
的……一个符号学阵列。符号学阵列。啊。阵列。他在既有的符号学机体上。他是……会显示成一种扭曲的。扭曲。然后会……但是他不是bug。他……他……这种东西顶多算什么?顶多算……就是……就卡内存把它卡掉了。或者说怎么样的。就是他……他……他不是……他不是那种核心性的。
他不会侵犯他的核心。他会……他会侵蚀符号系统。但是他……他……反对的是符号系统所明言的那些……那些规范性。啊。就是……秩序。符号系统所明言的……明言的一些享乐的秩序。享乐的秩序。他反对这个。但是他不反对符号系统本身。你叫王尔德把他钱全捐光。然后去支持哪个……什么……他不可能的……哎。你叫他……完全自己就是……
放弃所有的奢侈品享乐。就是他纵横欧陆旅游的那种特权。或者说他在文坛里面那些……完全……背叛他整个……让他温暖舒适的那个……他不可能的。不可能的。所以当时这个东西是一些……就是……上层贵妇。你可以把它看成是十九世纪这个欧洲……欧洲贵族传统回光返照。回光返照。
诡异的。上层贵妇圈子里的……里的那些文人。主要是一些诗人。诗人。他们实际上都……实际上都是……这个……他们实际上都是这个……精神上的努力。就是侍奉他们的。这些诗人实际上是侍奉他们的。就是被……
你是被……被……被养着……折的。或者他自己很有钱。这个……我们来分析他的格。一的话还是世界。这些人还是没跳出那个……舒适圈。就是他们的舒适……舒适圈。他们当然……这个舒适圈他可以背叛这个世界。世界不能背叛他。就是……就颓废主义他就说我可以颓废。世界不能颓废。就是……你知道吗?
就是……所以他把这个世界理解成某种自动机。一种something dull。stupid。stupid。stupid的自然。自然。但是无论如何他的秩序是稳固的。是均一的。循环的。在那边。在这个……这是场域论。本体论上是三。本体论上是三。这个东西还是intuition。还是直观。直觉。直觉。或者是体验。同一种东西。
intuition。更确切的是一种是美学。美学化的直觉。审美体验。experience。experience。experience。然后在认识论上他是四。这个四的话就是一种……他把它叫做什么呢?
就是……很简单。就是谎言。一切都是谎言。everything is lie。所以他是……有的时候他们会……就是……穷……穷……则……sinicist。那个负责……负责这个……这个……decadentism。就是负责颓废主义。穷则这个……粪食技术。
他实际上也是粪食技术。就……但是他们立论的基础是……就是语言的多重性。语言的……多重性。multiplicity。就是……没有超语言。没有超语言。no……meta language。没有终极语言。没有一个到处真理choose。到处事物的那个choose的那个终极语言。当然他某种意义上他还是要承认事物是有一定的meaning。所以在这里他承认事物是有meaning的。
但是这种meaning他永远是一种倒错的方式。倒错的。然后是一种扭曲的。扭曲的。然后是一种阴暗的。阴郁的。是无法符号化的。无法被明说的。无法明说。无法明说。只能通过什么方式啊?只能通过诗歌。他们的诗歌也是各种诗歌诗歌实验的。只能通过诗。然后信。然后还有是疾病。病。
还有death。死亡。这些东西来实现。but it doesn't。它不包含。它也包含pain啊。它也包含这个pain。但是这个pain它是必须是sick pain。it must be sick pain。就是。这必须得是sick的。它才能把它审美化。所以这个。这种颓废主义它实际上是一种。其实是一种。
极端化的唯美主义啊。极端化的唯美主义。它里面起。辩证法的。还是这个美学的这个机制。美学就是。那个我所说的。美。丑。诡异。这么一个辩证法。就丑。丑是第一位的。但是它。它是。被遮蔽了。然后它派生出一种诡异。这种诡异回溯性的。把。把平凡的东西说成是丑的。然后。把自己说成是美的。它还是遵循这个辩证法。
只不过它是开始利用。把这个辩证。把这个辩证法本身当成是一个游戏来玩的。把这个辩证法本身当游戏玩。反过来玩。叫。叫逆。逆恋。你开吧。逆。逆恋唯美主义啊。唯美主义。逆恋的1343。1343。就变成1344了。它就是倒错。用倒错的机制来玩。
把这个美本身当成目的去追求。把美本身当成。大家会发现身体的可塑性是很有限的。身体。就是一个人的。比如说王尔德。王尔德这个人。脸。脸。脸牌长那么大。他想自己长得精致。变漂亮。在女性化才不漂亮啊。所以他。没办法啊。他只能搞另外一种。从诡异这边着手。他想直接。直接获得美。他搞不定啊。他只能从诡异那边着手。他诗歌。老师他们的诗都写的很。很一般的。就是。
其实都是一字头的。他们的诗都是一字头的蛇皮诗。诗学。也是可以用这种方式去分析的。这些诗人在我看来。有一个算一个。都是垃圾。都是小宝宝。小宝宝。他们在认识论上。就是他们也有一定的。就是那个时候有象征主义。Symbolism。Symbolism还认为。虽然。但还是有某种超语言。就诗本身就是这种超语言。Poetry is this kind of.
Metalanguage。But。他们就不认为了。他们就不认为了。他们认为诗本身是一种。也是。就是扭曲。诗的诗性。诗的诗性。诗之诗性。在于。在于一种扭曲诡异。扭曲诡异。其实这个就有点。实际上是。他把浪漫主义精神发挥到的极致。某种意义上。他这里面。不仅包含一种唯美主义精神。包括一种。就是贝多芬意。
意义上的。贝多芬。意义上的浪漫主义精神。他的就是艺术被把握成是一种薄纱。艺术被把握成与符号秩序的薄纱。所谓与命运的薄纱。符号秩序的薄纱。就是他。贝多芬浪漫主义。他每个。每个乐章。他都要避免。每一个。每一个小节。
都要避免让自己被整合到一个乐章里面。他不停的。他不想陷入循环。他不停的在。在挣脱枷锁。然后他整个乐章。他不希望被。被这个束缚进这个。当前的这个艺术。就就音乐评论的体系里面去。所以。在这个意义上讲。他们会。就是颓废主义解决。会认为诗本身。诗性。本身是不存在诗性的。诗性是一种否定性的姿态。就是说。对于诗本身进行。就是和我自己写的诗进行。
博沙。就是你。如果写颓废主义的诗歌。你感到心里面。心里感动了。我操。你感觉心里感动了。那那就。不行了。你一定要心里面。就是。我该不该这样写。我好拧。好。好。好执拗。好。好压抑。就是。就写诗这种折磨。写诗。一方面是对于主体进行折磨。就是。颓废主义就是写诗啊。颓废主义其实不懒。颓废主义不懒。他们的情怀都用来。
他们的情怀都用来在这个文学上意识上自虐了。情怀用来自虐。他道错了嘛。就是用来。他认为只要我受伤了。受到伤害感到痛苦了。那我就要。就有美。就是说。只要我内在感到痛苦。那我外在就应该是美的。他们意识到美是一种。有辩证法在里面的。他们。这个美。美是。它不仅仅是有这么一个主体性内部的辩证法。更重要的是。
它是有主体间性的。美一定要inscribed into intersubjective discourse。美一定要被铭刻到主体间性的话语里面去的。就比如我们昨天讲的这个1-3-4-3里面的。孩童看到的美。后面为什么它被。
结构的如此稳固。就是大家。基本上都统一喜欢网红脸。追子脸。就是从直觉性的那种性感受上。他都是。为什么?因为。在我们语言结构里面。所以。他们也是找到真解的。我们要通过写诗。但是。你前提你这个诗的薄纱。这个叫做。就是有点。就是。这些人写的诗就有点。就是自费武功的感觉。自费武功。
就是赖在地上不起。你知道吗。就是那种小孩。妈妈我一定要这个变形金刚。就赖在地上不起来的那种。就是。你知道吗。你读了你就知道。就是赖。赖地上。地上打滚的那种。打滚的那种。打滚的那种。就是他不敢真正去和那些。比如说当时的一些象征主义那些。但是当时的象征主义也是蛇皮。当时的这个symbolism。
也蛇的。也蛇皮。也蛇皮。我们前面讲的这个1-3-4-1。1-3-4-2。乃至1-3-4-3。其实他们都可以。某种意义上都可以算成是symbolism的一个。只不过。稍微换一换。唯美主义这个美。把它看成是一种ideal。理想性的美。这种。这种。这个什么。1-3-4-2。我都记不得了。是这个随比主义。它也算是某种。
也具有一点点的这种象征主义的这种色彩。象征主义是个文学概念。我觉得它的哲学性质。很容易和。符号。符号系统。这个。冲突。所以我不把它当成这个环节。但是。我把它放到这个。这个主义主义体系里面来加以。加以。肢解。肢解。真的是把它肢解。我不肢解它。可能在1-4开头的话。下面一些文学流派。是有的。1-4里面的文学流派。可能是。是有symbolism的。
而且我觉得恰恰可能是这个。1-4-3。1-4-3。不说了。我记不得了。我害怕跟我已经排好了一些格冲突。所以他们知道写诗就是一种。诗歌是一种酷刑。诗是一种酷刑。比如说你一定要。后面用a结尾。
后面用b结尾。这个好像是把原来的meaning。meaning。就给它穿小鞋。你知道吗。穿小鞋。它就幻想有一种。有一种原初的。假如说有一种原初的。原初的内在体验。内在体验。它就。如果把它写成诗的话。意味着对这种内在体验进行阉割。进行穿小鞋。
又必须是a结尾。又必须是b结尾。这个东西就是削足势力。但是呢。回复主义会认为。我本来原初的内在体验。本身就是。就是扭曲的。我不需要这么一个过程。本身就是扭曲的。我不需要这么一个格式。这么一个形式。来再对它进行加倍的扭曲。所以我把这些扭曲的内在体验。本身把它。就是。你理解吗。就是。
就是。颓废主义。它会告诉你。内在扭曲的体验。体验啊。它是。本身是。它。它。就是。它本身是不存在的。你可以这样。本身不存在。你。你无法获得一个。内在扭曲的体验。这种纯体验本身。不冲突。这种纯体验本身不存在。它必须要通过某种形式。才能显现出来。它必须形式。
declaration必须形式化。必须形式化。必须形式化。必须变上师啊。必须变成你的那个。心理状态啊。心理状态。某种病理学特征吗。病理学的。病理化的。病理。心理的病理化状态。心理的病理状态。啊。变成你的身。身体上的某个疾病。之间的某种啊。就是。性鄙。性鄙。变另外一种。 社交习惯。社交。
纯体验本身必须经由这些东西。反过来也就是告诉你纯的体验。
所以他在这里的这种中心化的体验,他就是认为这里的中心化的体验在调节本体论的各个要素的时候,比如自然的要素,比如精神要素的时候,他在调节这两个要素的时候,精神要素的时候,他会污染他们。
他会污染他们。他污染他们。所以某种意义上这种颓废主义,它有一种原罪……就是原罪的那个……虽然看上去它是一个很不虔诚的,但是在骨子里它是有原罪说,original sin。就是他认为这个中心化的这个直觉体验本身,它是……it's something, it's blurred,或者它是……就是有问题的,怪怪的有问题的。你们可以理解成就是……我不知道你们有没有看过什么电影,就是那个……
那个……那个电脑……电脑不行了,坏了,坏了,然后给它换了个芯片。那个……那个坏的芯片里面是有病毒的,或者那个芯片本身是很诡异的,什么颜色不对的。然后插进去之后,这个电脑看上去在良好运行,但是它动不动要……就是蕴含了一个巨大的阴谋,是吧?蕴含了某种巨大阴谋,这种感觉。它就是……你插在有的电影里面就可以感受到,就是它那个……里面不对了,你那个体验,
那个……那个内核,那个作为中枢的那个点,它是偏了一点点,或是怎么样的。所以在他们看来,就是诗只是一种……诗就是……就是语言。诗和语言是同一种东西,不存在诗和语言的二分。诗与语言的二分,二分是一种理想,是一种不可能的理想。语言本身好像……语言本身的杂质,
杂乱无章性,就代表着……就代表着其实所谓的诗……才是拯救语言的扭曲性的那个……诗不是……这样反过来,诗不是一种这种……败坏的语言。诗没有败坏的语言,并没有阉割的语言。诗……没有……没有败坏或者叫……就是……就是……就刻板化的语言。相反,诗是一种绝望的,是一种绝望的一种拯救活动。
绝望的拯救。但这种拯救注定失败。因为这个拯救,背后你会发现,它里面只剩下就是……毫无意义的一些巧合。他们这个时候就会说,it's coincidence,我用什么韵,我操,还不是我随便选。对,我是……是两个韵互相转的,还是说,怎么样用四个韵呢?这都是我随意选。这里面……在他们看来,这个东西是没有任何意义的。这就是……颓废主义者。所以,他们颓废其实是一种消极制裁。你知道什么叫消极?
他在等待戈尔多。某种意义上,等待戈尔多。就像他写诗。我不知道你们有没有当过诗人。就是,在你在选韵的时候,挑韵的时候,我们当然知道有些韵脚是适合哪些……但是,当你一个题材里面的感情非常扭曲,非常诡异的时候,你就不知道要挑哪个韵啊。你只能等到熬啊。熬到半夜三四点钟的时候。三四点钟的时候,这个时候,没办法了,只能……就是你等待戈尔多。
哦,最后挑个韵脚。然后就把这个诗写出来。怎么看都不顺眼。往外面一发,你最看不顺眼的那个人,别人给你点赞更多。或者就是,写诗的同行,话你写的最好。就这种情况。颓废主义他是某种……一方面他是道错的,另外一方面我们说……一方面他是道错的,另外一方面我们可以说他是倔强的。道错,哦,倔强啊。
但是无论如何,他是一字头的。1-3-4-4。这样的话,我们就把这个……哦,所以在颓废主义者身上,我们会看到他的臃肠的审美是不屑一顾的。这些人,就是你给他一个大美女。颓废主义。颓废主义者。颓废主义。给他一个大美女。他也会……当然他有本能嘛,他就说这个……
那个……那个……那个……那个就那个了啊,那个就那个了。他也会,反正来者不拒。他不管的。颓废主义他……没有,你不要……颓废主义是没有什么道德伦理的。他知道这些都是扭曲的。他知道,他是一个相对主义者。某种意义上,他1-3-4-4嘛。所以他在目的论这上面是4啊,对吧。你不要指望他有什么伦理底线,没有的。他都是什么……没有的,从来没有的。毫无底线,这些人毫无底线。
这些人……挨个枪毙的。没有必要……就是……他们都不值得你去给他们浪费精力在他们身上。他遇到个什么大美女,他符合庸重的审美的。他也……不管了。他也会消费。他真的是这个时候就是消费这些大美女。他把他们消费掉啊。大美女或者大帅男,大帅哥,好吧。我不搞新北齐事啊。都行。都行。他会消费她。
但是他消费的目的,并不是感受到美好,他是感受到……他是要消解她,他是感……要感受到……扭曲。比如说,你的兴气好丑。你长这么美,原来你的兴气就这么丑。兴气的这种去审美化,他实际上是去审美化。他这……要……要……要……玩他们,是吧。要把他们当成……要把他们……要把他们破解掉,要把他们破解掉,要把他们消费掉。真的是消费,一次性消费掉,是吧。
腿肺主义是很多有钱人或者有文化或者有什么……反正就是有符号学上富裕的,在符号学筹码上,这个筹码上面比较富足的人都容易染上腿肺主义。
有些聪明的哲学家也会变成这种人。有些什么极客,他们也会变成这种人。他们会把这些东西当成消费品。
我跟你讲,这个是很邪恶的。因为它是唯我论的,它会把他人都当成物,你知道吗?他人都是物啊,都是物。你不要觉得这个东西是很好的。Other people is just a thing,对他来说就是thing。物啊,是个消费的,你知道吗?所以这个东西在很多情况下,它是支撑的modern capitalist。它支撑了modern capitalist。
现代capitalist。这个什么?他的爱玉经济学。Libidino economy。支撑了他的利比多经济学或者爱玉经济学。他们的爱玉经济学破产了之后,他会通过消费这个臃肠的审美。就是这些腿肺主义者喜欢美女的。
他们喜欢美女不是仰慕、倾慕或者想要占为己有。长期的快乐、快活。他们的喜欢是他仇恨。仇恨这个东西占主导。他仇恨这个审美秩序占主导。了解吗?所以本质上腿肺主义也是一种厌女质。所以他本质上也是一种虚无主义。
他也会导向一种虚无主义。他导向一种价值伦理上的虚无主义。他也会导向虚无主义。目的论上,人生意义的虚无主义。他也符合这个公式。了解吗?好的,就讲到这里。对于这个东西的理解,生活中会找到很多种人。就是那种浪子。
浪子。他也是符号学上剩余的。比如说他性格上剩余的。男性容易这种。他长得其实不咋地。但是他性格过剩。他性征过剩。他性征……性征我告诉你们有哪些啊?就是政治姿态。政治姿态。政治姿态。一种……还是解放性的或者自由的。还有那个……诗歌。诗。音乐。
只要他是性性的。只要是性性的。你知道在那种玩民谣圈。玩这种音乐的圈子。音乐。民谣。摄影。这种人是挺多的。这种人。男性比较容易占这个东西。因为他可以倚仗一些男权秩序。他可以倚仗一些。他可以倚仗这个133开头的。其他的1234。
但他骨子里是这个东西。骨子里是这个东西。他可以借上面这几个东西去PUA嘛。老实说。还是只是个姿态啊。It's just a gesture.It's just a gesture.It's just a gesture.It's not a real practice.你要测定他的这个……他是一个gesture还是一个real practice。你只要看……
