主义主义的2-3-3。这个代表人物就是莱布尼茨。莱布尼茨。他的monadology,单子论。要不叫个单子主义,或者叫monadology论。单子主义。单子主义其实它有点是……
你还记得这个2-3-2-4里面这里的,是什么东西使得笛卡尔的目的论消散掉了?笛卡尔的那个世界就是一个无目的论世界了。笛卡尔的整个宇宙是一个没有目的论的宇宙。就是缺乏那一种……我们回过头去看。笛卡尔那边。笛卡尔那里整个宇宙在目的论上。它没有目的论的。因为这个宇宙是怎么样?它就是一个受数学支配的宇宙。
一个封闭机械性的。受数学支配的。一个封闭的。封闭的。然后一个机械性的。机械性的一个世界。所以在这个机械性世界里面,它没有某种趋向性。它就是一十一二十二在那边像一堆螺丝钉,一堆齿轮在那边转而已。它本身目的论上就荒谬了。本身就是一个……
空转,你知道吗?空转。它没有那个……它的共同体那个……谈什么耶稣会的,我服了。它没有那个共同体意义上的那个……那个目的论。它这个世界,它都没有一个涌动的方向了。它就是避合这个机械性的一个世界。然后这种封闭性。这种封闭性,莱布尼茨是怎么来实现这种封闭性?
他怎么来克服这种封闭性?因为这样,他目的论就没力了,你知道吗?莱布尼茨是怎么来拯救这个目的论的?他使得这个封闭性变成不是整个场域的封闭性,而是一个单子的封闭性。这种封闭的单子,这个单子在它自己内部它是封闭的。每个单子在它自己内部是封。整个世界有无数个单子,有无限个单子组成。无限个单子组成。这个单子你可以理解成就是一个……其实就波子体,我跟你讲。
单子其实非常类似于物质体。单子要把它理解成物质体那个意义上的。但是单子……每个单子它都能够折射整个宇宙。就是单子你可以把它理解成是……就是莱布尼茨这里面单子具有一种无限性。每个单子都具有一个无限性。一个单子是可以……所有单子之间都是并列存在这个世界上的。
单子是一个形而上学实体。单子是一个形而上学实体。单子是由那个大佬创立的。由华子创造的。由华子创造的。华子创造出来的。他创造了无限个单子。而华子这个单子它就是终极单子。妈的,它包含所有单子。单子不是原子啊。单子论那个单子不是原子。
什么……有一些很错的一些中……搞中择的人还把单子翻译成星子。那就更恶心了。我觉得没有必要。人家……人家那个作为这个thought他不是第一人称的thought。他不是第一人称的thought。虽然主体是理性单子。但是他不是第一人称的thought。在这个……场域论上。场域论上。我们后面会仔细讲。而且当时是一个……有一桩公案的。莱布尼茨后来沃尔夫……
还有谁谁谁。最后欧拉也进去了。欧拉。欧拉。欧拉。他们当时在德国科学院里面有一桩公案。就吵得不可开交的。就单子这个东西。单子其实是个形而上学实体。但是呢他和那个数学家是交锋的。在这个德意志科学院里面。数学家。他们当时有个真文比赛。欧拉是基本上把单子……他没有把握到单子的形式。
形而上学。形而上学这个位置。他没有把握到单子的形而上学位置。然后莱布尼茨通过这样做的话。是拯救了伦理学。拯救了……迪卡尔这样搞的话。世界没有伦理性了。迪卡尔这样搞的话。世界的伦理性就没了。你知道吗。就这个很容易变成一种机械主义。整个世界变成一种空转的。无目的的。无目的的空转的一个机械主义。那么莱布尼茨就使得这种封闭性。这种封闭性。本来是我们说本来是一种内在性。
对不对。是一种内在性。这整个自然都是内部封闭的。然后是一个数学性的必然性。支配者在里面空转的。它是一种内在封闭。那么莱布尼茨强行把这种内在性。把这种封闭性从一个一的封闭。变成了一个多的封闭。每一个单子它都是自己。单子之间没有窗户。如果单子之间有窗户的话。那么单子就是不完满了。单子得是。就是莱布尼茨厉害就厉害在哪里。
他把迪卡尔对于这个华字的证明。他运用到了每一个东西上面去。他不是说我最后有。就是我跟你讲在这里有个非常。就是。如何从迪卡尔。我们这里要讲的。从迪卡尔走向莱布尼茨。你们可以回过头去看我那个。二二二二杠三杠二杠四。这里二杠三。莱布尼茨本身。
我可能会。作为一个。就是。前面我说过。他是属于一杠二杠一的。他有。他如果是他的纯。纯宗教立场拿出来。一杠二杠一。一杠二杠一杠一。还是一杠二杠一杠二。一杠二杠一杠二。纯那个立场拿出来。但是。就从他的行二上学里面。所具有的那种目的性的话。我会可能。把它分成二三三一这种。二三三一这种。他是一个早熟的康德。
他是一个早熟的康德。他是一个。他是一个。不够迪卡尔的康德。不够迪卡尔康德。或者说他。不够迪卡尔主义。在激进的意义上。迪卡尔主义如果看的是一种激进的意义上。不够激进。但是他。过于迪卡尔。过于迪卡尔。你知道吗。我跟你讲。这个你们细细品啊。你们细品。就是说。在迪卡尔那边。我们不是说吗。他从。
从我思故我在,他导出了一个有一个东西是超越性的,就是必然性,内在必然性是超越性的。他把握到了一个我怀疑,我怀疑一切,但是我后来发现这里面有个辩证法在起作用。我怀疑一切,但是我这个怀疑本身不能被怀疑,所以这里就形成一个超越性。这个超越性其实是一种必然性。
就是说,我再怎么发生,我后面的事情没有办法推翻前面的,我这个时间发生的就是真的。时间发生的过去即永恒,它不会再被改变了。过去即一个过去的永恒,它不会再被未来的东西给推翻了。那么就是一种必然性。这个必然性的逻辑,尼卡尔是直接把这个东西偷跑,赖皮,说这个必然性直接导向一种什么?导向一种实在性,完满性,对不对?完满性,完满性。他说这个东西不是我能够提供出来的,我的我思没办法提供这个东西。
这是谁给的?这是一个完满的实体给的,实在的那个东西,实在性。所以他就把这个必然性偷跑成实在性。莱布尼茨发现了,其实莱布尼茨清醒意识到,尼卡尔那边这个玩意儿是有问题的。这个必然性,它要实体化,它必须要有一个最小限度的存在。它要有最小限度存在。最小限度的……限度的一个外部存在。existence。existence。最小限的外部存在。外在。
那么,这样一来的话,你会发现,莱布尼茨就很自然的会得出单子说。很自然的会得出单子说。因为外部存在的话,莱布尼茨把同样的这个,同样的这个辩证法,就是迪卡尔沃斯的辩证法,在莱布尼茨那边同样用了一下。就是单子,它必须是,如果它要是存在,然后它要是一个真实的存在。
真实的存在。那么怎么样?那它必然,它要从一个最小限度的存在,变成一个真实的存在。外部是在外面真实的存在。它中间一定要有个东西是什么?就要有一种超越性,或者这种必然性。这种必然性,没有办法是单子自己给出来的。这种必然性只能来自于谁啊?只能来自于华子。华子来给这种必然性。这个就是把谢林对于迪卡尔的那个我思故我在的批评,给它补上了。
就是说,在这种情况下,如果我们为这个华子,他说的这个必然性是一个超越性的他者给予我的。这个超越性的一个他者,它应该是完满的。那么谢林说,妈的,它不是完满的。它只是如果它存在,它必然存在。如果exist, then necessarily exist,则必然存在。must exist。if it exists, then it must exist。
它只是这个must,只是这个必然性而已。那么,这个东西当中缺啥?缺一个就是it exist。但是it exist在哪里不缺啊?在外部广延性的事物里面是不缺的。外部存在,外部的广延性的事物,这边不存在。但是所有的外部东西,它都是广延性的。那么结果所有的东西,它都是必然存在的。但是这些东西有个代价。
它有个代价就是封闭性。有个代价就是封闭性。这个封闭性其实就是笛卡尔的内在性。其实就是笛卡尔我思的内在性。我思的一个内在性。这个sort作为单子monad的属性,单子的属性是sort。这个sort不是说它是可以被第一人称所。这就是内在封闭,它具有内在性。它具有内在的封闭性。
一个外在的东西,它要自己具有一种存在的必然性的话,它必须它是自己内在是封闭的。它必须得是某种物质体。其实物质体这个概念,我跟你讲,物质体这个概念,其实它的原型是笛卡尔封闭了我思。封闭了我思,这个思,这个sort这个属性,其实单子之间没有窗户,没有窗户。
你的理性单子,就是我们的人类的理性单子,它能把握到的只是单子的露出来的,它所显现出来,而不是它内在的sort。就是外面那些不是物质单子,比如说一些物质性单子,实体单子,物质性实体的一些单子,它们为理性,我们就我们的人的意识所呈现出来的东西,不是它的内部的sort,单子之间没有窗户,而只是它的一个,一个,一个,
而只是这个理性单子本身对于这些东西的一个折射,一个实在的现象。用莱布尼茨就是实在的现象。莱布尼茨那边有实在的现象,还有纯然现象,仅仅是现象。纯然,仅仅是现象,也就是某种意义上是某种假象,有个二分的。那么这两种之间这个二分,中间得有一个东西使得它们,那这个东西就是单子。单子就类似于物质体。康德的物质体,它是,
康德的物质体很重要。康德的物质体假设划分出了两个,一个是真实的表象,真实的现象。还有一个是仅仅是,仅仅是现象。仅仅是现象。真实的现象它是可以是真的,它是有必然性的。它是可以是真的,有必然性的。因为它来自于物质体,来自于其,来自于我斯对物质体来,就是,其实康德在那边你可以看成是一个专门的单子论。其实康德和莱布尼茨想象的比喻
我们要接近的多。因为我们把莱布尼茨想的太蠢了。这是,这个要,锅要甩到欧拉身上去啊。甩到欧拉,还有一些数学和这个物理学共同体,对于莱布尼茨的误解。数学物理共同体那些知识分子对莱布尼茨的误解,他把莱布尼茨看成傻逼。其实莱布尼茨不蠢。莱布尼茨离康德就临门一角,我跟你讲。是沃尔夫这种人有问题。是沃尔夫这种人有问题。沃尔夫破坏了莱布尼茨的那个道德热忱,我认为。破坏了一些,
沃尔夫太形而上了,他妈的不够伦理学,我跟你讲。所以在这里上讲,我还是要强调一点,就是说,物质体这个假设,或者单子这个假设,它的作用是很强大的,因为它可以划分模态,你知道吗?这是必然的,这只是一种可能性。仅仅是现象,而且是可证伪的,还有可能是假的。而这个真实现象,它是,就是,为什么会有模态这种东西?Moral,模态,
这就是道德,你知道吗?道德,它背后预设的是这个上……华子,华子,你知道吗?华子,就是,在这里,其实,非常了不起的一点是,非常非常了不起的一点,它使得这个,笛卡尔体系里面,这个论证完满性,它完满性就是,它不会骗我,它不会骗我。这是道德性嘛,华子,要写成这个他,他不会骗我,他不会骗我,
对不对?他不会骗我,意味着这种道德,这种道德,这种生存论姿态,这种伦理学,伦理学立场生存姿态,会导致一个本体论的一个结果,就是说,诶,它就可以支撑我所体验到一切的一个真实性,它们是必然存在的,必然存在。所以在这里,模态这个东西和道德这个东西,Moral,和这个Model,是吧?我不知道模态怎么拼啊,它们是,它们有很深的根源的,或者其实它们在这个,在这个,这个时代,
就是同一个东西,莱布尼茨把它体现得更明显了,把它体现得更明显了,就是单子,我的理性,我理性单子对于那些物质单子所折射出来的,它的真实的现象,或者实体的表象,实体所产生的这些真的表象,真正的表象,我如何去把握它呢?为什么它有必然性呢?因为所有单子都是由那个华子创造的,所有单子都是由华子创造的,所有单子都是由华子创造的,
华子的道德嘛,华子是道德的,讲道德的,而且华子要引导着我们也去变得道德的,所以华子不会骗人,所以这东西就是必然的。而有的只是假象,仅仅是现象,或者说它会变动的现象,幻想,比如说彩虹啊,那个时代它对彩虹不是很了解,比如彩虹啊,比如说梦境啊,还是有这种差别的,梦境和彩虹之间也是有差别的。就莱布尼茨是把这些分得很清楚的,分得很清楚的。
所以在这个意义上讲,我认为莱布尼茨是一个恰当的一个承接者,他承接了这个迪卡尔,他把迪卡尔的结构,这个内在封闭性的结构,内在封闭性其实只能导出必然性,对不对?只能导出必然性,这个必然性的话,如果不加上最小限度存在,不加上存在性,外在,外部存在,外在存在性的话,这个必然性是没有变成,没有办法变成实体性的,对不对?
实体性的,是不是?但是呢,现在莱布尼茨把这种内在封闭性,必然性,他要证明外部存在的实体性怎么样?他反过来必须要有这个东西了,因为这是迪卡尔招式出来的。那么这个内在封闭,必然性,那就啥?还有一个无限性,还有一个无限性,无限性,这种无限性是从哪里来的?是因为莱布尼茨发现我们的理性单子,我们的第一人称的理性单子,主体性,主体性它必须折射整个实体性。
主体性要折射,要折射整个世界。主体性为什么要折射整个世界才具有那种,因为主体性不折射整个世界的话,不去通过怀疑整个世界,不去通过和整个世界发生真实的关联,主体性是没有实在性的。所以这种普遍性,这种普遍性,而且这种普遍的与,与,与世界的这种并列性,并列,并列为,
彼此并列为他者。这个背后是个伦理学热忱,叫平等,平等,平等,还有尊重,respect,尊重,respect,respect这个词re,回过头来,respect,一种观看,就是这种主体性折射整个世界的。那么不仅主体性可以折射整个世界,就是你只有这种情况,你这个主体性,你这个单子,
主体性是一种特殊单子,你这个单子才能获得普遍性,对不对?才能获得普遍性。那么,有了普遍性,有了必然性,那你就存在了,那就存在了。所以,莱布尼茨那边单子,他必须要是,就是,一个单子要折射其他所有单子。但是是有限的,就是,不是,就是,是无限个其他所有单子,但是他自己内在的那种,里面他比较蛇皮。他这个单子内在的自己,他的,如果说,比如说他先验范畴比较少,
我举个例子,他里面架设的那些,就是神秘的,符号学机制,里面的,形而上的符号学机制,一个单子内部的符号学机制比较少的话,那他,他所折射整个世界就比较单调,比较的无聊,但是他还是折射整个世界的。还是要折射整个世界的。这也就相当于,莱布尼茨怎么样?莱布尼茨把迪卡尔沃斯,批量,把,就是,他把迪卡尔的那个,
我思,我思的这个实体性,怎么样?我思的这种实体性,就是普遍必然性的,普遍怀疑,普遍怀疑,然后必然自我超越,必然被超越,被另外一个东西所补充,普遍必然性,这种我思的实体性怎么样?引向了,引向了万物,外部世界,外部的一切事物,一切事物,那外部的一切事物,他肯定在,
他肯定是复述的,他肯定是复述的。他不能只,只是一个,因为他已经裂了,这边裂了,我思和,如果只有一个,就是,斯宾诺莎意义上那个,那个太一的话,我思和太一的分裂,这不行的,这在莱布尼茨看来不行的,因为,他必须要把我思和其他万事万物,不是那个小猫小狗什么这些东西,另外一个人,其他这个杯子,桌子,这些东西都并列起来,才能使得这个,
这个太一有一个超群的,一个,一个超,超,超群的一个,一个地位,超群的一个地位,因为你不,因为,因为你这样设立的单子的封闭性,确认为外部只有一个太一的话,那岂不是就自相矛盾了,他折射他,他也折射他,这种关系,这种关系是一种不对称关系,因为,按道理太一是包含了我思的,按道理太一是包含了我思的,
所以这个单子,他就必须要是彼此封闭的,彼此封闭的,然后,唯有一个太一是可以把他们统合到一块去的,唯有一个最屌的太一是可以把他们统合到一块,就是,也不叫统合他们,不叫统合他们,而是太一是这么一个,太一是这么一个单子,他对于其他东西的这个折射都是,就是,维持其他东西的同一性,就是百分百,原原本本折射,这么简单,太一对于其他单子的折射就是,
就是,原原本本,百分百,完满的,绝对必然的,普遍的,一个一个折射。就太一是这个高级服务器,就是核心服务器,其他都是区块链,太一是这个区块链里面,所有的东西都在这里面,去中心化的,这个太一是自己中心化,其他服务器都是去中心化,太一中心化,其他所有的数据都在他这有。那从这个意义上讲,你可以从一个拓扑学的结构里面,就把太一看成是包含其他所有的嘛,对不对?
虽然名义上他还是并列,但是在这个意义上讲,他也是,就是,在这个意义上讲,其他所有的单子,就相对于太一,他就具有了一种不完满性。他的无限就是一种错无限,有问题的无限,而太一是个真的无限。那么我们来看他的那个场域论啊,场域论。场域论也是一个行而下和行而上。或者我们要用这种就是一个,呃,有一个表象世界,表象世界。
versus 一个行而上世界。这是就非常厉害的。表象世界就是这个我思单子内部。呃,就是理性单子内部。这个行而上世界就是单子,外部单子。外部单子而且都是彼此彼此彼此彼此外外离的。彼此都是isolated的。彼此外的一个行而上世界。彼此外的一个行而上世界。
然后在这个本体论上,本体论上。首先就有个单子,对不对?单子的话其实还分两类单子。一种是可以,就是比较聪明的。还有一种就是比较蠢的单子。聪明单子,蠢的单子。但是这些聪明单子,蠢单子,他们都有属性叫私,是不是?都有一个属性叫私。因为这个私实际上就是内部封闭性。你不要,你不要把这个私理解成好像这个单子好像真的可以思考他自己。no no no no no no no no no。它是封闭。
他没有,他不会说话。他没有办法,他没有办法符号化的折射你。他没有办法符号化的把握你。他的thought只是一种前符号化的,就是那些物质性单子。物质性的一种单子。广延性的单子,纯广延性的单子。身体啊,小动物,小动物可能算有一点,就是那种广延性的单子。他们的,他们的那个私就是指他内在封闭性啊。他自己内在封闭,他和其他人隔绝。
他自己有他自己的符号学秩序,牵引着他去动。这个单子你可以把它理解成是一个,一个物理场。物理场。它是加上它的所有,所有规范性。所有的规范性。所有的,这个物理场里面,这个物理场里面所有的规范性。而且它是一种能动的。它可以自动设立自己的规范性。所以我觉得单子这个东西其实是最,有点很接近,
呃,就是存在,存在就存在,不存在就不存在。单子这个,这个是把这个存在里面的一种自规定性,自我设立,自规定性,给它做实了。单子就是自规定性。他,他其实什么都不是。
就是一个单子其实什么都不是,它就是一个规范性的集合,它就是一个自我规范性的集合,自我设定的一种形而上学,形而上力量的一个实现,一个自我实现。单子是这么一个东西,它里面就包含了一堆的规范性,符号学秩序,符号性秩序。
那么单子它通过thought,它通过思啊,它通过它的思想,它就存在。By thought it exists.单子通过思就存在。当然这个东西最后还是要靠那个华子来使得,华子,华子,它就是,它肯定是华子确保了它,如果它存在,它必然存在。而它的这个thought就是规定了它的存在,然后也实现了它的存在,使得它具有某种时间,
空间性的,空间性的,广延的,然后或是怎样的,各式各样的存在的那种模式。如果它学过电磁学的话,后面还有它的那个电磁场的那些那些规范性啊,它的在在什么强,强相互作用力里面的规范性,它在各种不同的场里面,它会体现成什么样子,就是它完全是一个形而上的一个实体,就是说它不需要完全展现出来,这个东西不会完全展现出来,
它想展现就展现,它不想展现就不展现,它是有它的一种自主性的。在这个意义上讲,它实现了本体论的开放,本体论的一定程度上的开放,本体论的开放。就是我们没有办法弄清楚这个单词到底它有多少,它还还有藏着多少招,它想耍出来就耍出来。我没有办法,但是为什么就是说,当它耍出来之后,它一定是必然的呢?因为这个有华子有道德性啊,有魔态这个东西在支撑着它。
然后这个理性单词和这个物质性的单词,它们之间是由那个华子来调和的,华子来调和它们的。那么在认识论上,它就是三了,它就是三了,认识论上就是三了。之前一直有一个对立,就是一个形而,就是一个哲学,或者叫是一个哲学versus这个,
这个theology,对不对?theology,有这么一个对立。自然哲学。自然哲学和theology产生这么一个对立。那么现在这个东西被一种……被调和了,被调和了。在笛卡尔那边这种对立是怎么样?这种对立是这个自然哲学对它的全面胜利。它把这个完全打成形而下来。theology反而打成形而下来。自然哲学反……
反而变成占据了形而上的文……王冠,形而上的王冠。那么在莱布尼茨的话,这边这两个东西是被……我们要说得非常……它是被自然科学所调和的。它是被自然科学所调和。或者叫自然形而上学。它是被一种自然形而上学,不能叫自然科学,自然形而上学,就单子论。单子论的一种自然形而上学所调和的。
这个时候这些……呃……超越性的那个维度就飘在空中了。就在这个theology里面的那个时时刻刻会干涉的,会……会搞超越啊,降临啊,那种……降临的那个力量。怎么样?它被限制了,它被束缚了。因为单子之间是彼此是怎么样的?是分隔开来的,不会有那么多的。它相互之间没有窗户的。单子有它自己的必然性,有它自己的那个……而这个华子它只是怎么样?
它只是……创造它们之后,它只是折射这一切。它不会再干涉它们。它不会再干涉它们。它不会再去决定你要怎么存在,你要怎么存在。它按照它设立出来,华子只是一个它可以……完美地折射其他所有的单子的这么一个……中心服务器,对不对?它是个中心服务器。在这个意义上讲,它是个去中心化的一个服务器,举……举证网络里面的一个中心化,唯一的一个中心化服务器。这个中心化服务器在这种情况下它怎么样?它只做一个什么?
纠偏。它只做一个工作,就是纠偏。它就以它的道德性,以它的道德属性,做一个纠偏的一个保障。然后它平时实际上是一个备用服务器,你懂吗?它是个备用服务器。它相当于是个备用服务器。所以它在这个意义上讲,它就相当于让出这个位置了。让这个自然本身具有一种形而上学。自然形而上学,它自己转起来了。而不再是一个theological的一个形而上学了。
理解吗?但是它又不至于像那个那么变态,就是完全是在一个主体性的一个封闭世界里面。主体性,它的一个封闭的一个数学,封闭的一个数学空间里面。这个主体性封闭的数学空间里面的话,那就是变成机械性的了。整个这些东西都还原成一种表象,然后这机械性关系都在里面了。都是主体的表象,然后它里面所有东西都是机械性的关联。那么使得,其实在这里就是说,
这个哲学把它变成个内在哲学,内在哲学,内在哲学,内在哲学和外在形而上的theology之间的一个对立。在笛卡尔那边是内在哲学赢了,然后内在哲学形而上学化,形而上学化,但是这个形而上学化它太封闭了,它自己太内在性太封闭了。它的开放性还不够,虽然我们昨天讲的时候还强调了它的开放性,开放性还不够。那么它的开放性是由谁维持的?是由莱布尼茨的这个自然形而上学。
这个是由单子论来维持,单子之间是彼此相互孤立的。每个单子都具有无限性,每个单子也就是说它具有无限的可能性。但是呢,它在向理性单子呈现的时候,它的各种属性啊,它的鲜艳范畴体系,这个时候它的鲜艳范畴……鲜艳范畴体系,它向我呈现的时候,它按照鲜艳的一些范畴,那有限的范畴表向我呈现。那这里面它呈现的这些基本单元都是普遍必然的。
这是谁来支撑的?这是华子支撑的。这是这个备用服务器来支撑的。它没有一些……不会……但是它会有一定的例外啊。就是因为单子它自己是封闭的。它自己内在它有它的thought,它有它的封闭性。它自己呈现的什么样子,它具有一种能动的可能性。然后这个东西,被欧拉这个这种人啊,就跳上来。欧拉不懂形而上学,所以欧拉他跳上来就把这个东西……诶,我这个东西有点歪啊。
欧拉跳上来,就把这个……就把单子等同于原子,等同于物质最小单位,然后广……广……广……广延的最小单位啊。然后,当然欧拉他当时在德国……是德国……德意志科学院,什么吵架吵……他比较有名嘛。然后他实际上是精神领袖。所以当时沃尔夫是应接不暇的。沃尔夫是蛇皮。我那么守不掉的,我操……如果……诶,我算了。我出生在那个年代的话,我这些都是……扎扎扎扎扎扎扎。扎中扎中扎中扎。那就讲这么多啊。
那么后面的话,我们会把这整个……因为这个东西其实再往后,就导向两个源流。一个是康德主义,还有一个就导向这个……就是笛卡尔不是直接导向康德。笛卡尔是经过,他还是经过了……就比如说这个单子论,他后来启发了康德产生这个物质体。这个单子内在是封闭的。你要……你要能看到单子,哇,你干嘛,你就是华子了。你干嘛,理……理智直观啊。太假了,我靠,这个太……做不到,不好意思。
那个,经由这些铺垫的话,你最后会走向康德。但是,我要强调一点,就是说,笛卡尔这个东西是产生这个东西的一个直接……直接诱因。直接诱因啊。我不认为就是说……然后莱布尼茨的那种什么……维基方案这种东西,我不想讨论了,我不想讨论了,没有太大意义的。但是我会……我在想我要不要把这个2-3-3-1派给莱布尼茨,
还是找另外找一个人,因为他好多拥趸,当时这个是也流行了……蛮多年的,一两百年吧,也流行蛮多年的啊。他有好多拥趸的。好了,那就讲到这边啊。
内容字幕由红十字会和 银河俱乐部制作
