我们今天来讲主义主义的1-1-4。他代表人物是约翰·华森。他是美国心理学界当时的领军人物。他这个主义也是心理学的一个分支。行为主义。
行为主义。当然那个时候就是认知主义研究认知主义。认知主义研究可能的前提有几个计算机。计算机技术的一个发展。
提升。它是一个模型。用计算机技术来辅助模拟人脑。辅助模拟模拟人脑。所以你可以看成这个认知主义是……你可以看成认知主义是从行为主义上发展起来的。认知主义当然还有个前提。
还有个前提。它要有系统论。控制论。它还有……比如说它有结构功能主义这种东西。在社会学上有结构功能主义。比如说在哲学上要有功能主义。要有一些……对于时代论的一些反思。对于物理时代论的一些反思。那么但这种反思呢其实还基本上是个硬件软件。还是主要原因是……
计算机技术成熟了。然后那个数学系统。数学系统啊。人类可以驾驭的比较……简单来说就是要有大数据啊。简单来说就是要有大数据。然后要有那种高效的模型运算能。才会有认知主义。才能够去在认识论上比较精细化的去探讨。去研究。那你说那些东西算认识论呢?那也不太算是传统意义上、康德意义上的现代认识论。
它算是一个知识发生学、认识活动或者说感知、意识、知觉、自信。这些东西的发生学。行为主义出现在那之前。出现在认识主义之前。二世纪二十年代。行为主义可以看成是当时一种束手无策。束手无策。就是说为什么他在认识论上24呢?
四代表着我在知乎帖子里面带着黑箱。黑箱。你们看过那个那个那个那个家伙就是演。有点短路。就是那个长得蛮帅的。年轻时候长得很帅。后来发福了。演在一个岛上。一个心理剧。他是一个高智商的那个精神病理化人物。高智商的一个
精神分裂症患者。他黑箱的原因是因为。心理学或者精神分析。你们这一。大的角度来说。当时。以一种运动性的方式。一种。大学话语的方式来切入人类心智现象的。就两大。那个时候就是在后神学时代。在后神学时代。切入的话。一个是实验心理。
还有一个是临床精神分析。临床精神分析。在。在他们当时面临这个情况。就是说。现代性的爆发。现代性的爆发。还有大学话语的普及。大学话语的普及。大学话语的普及。会导致。精神分析的主要课题。其实就一帧化。一帧化。
会导致一帧化怎么样。一帧化本身。越来越就自反性。自反性。reflexivity。ref。就反射性嘛。我们就用反射性。reflexivity。reflexivity。就有一种反射性。反射性。无条件的反射性。self-referential的一种东西。就是。二阶的。三阶的话语。它会导致就是说。
精神分析。它所把握的意证化。就简单来说。就是分析师比他。没有。没有那个。被分析的对象聪明。甚至说。被分析的对象。远比分析师要聪明。甚至说。分析师自己病理的话。或者说。他掌握了很多分析师的话语。知道很多种精神分析的。术语。或者。这也是。实验心理学和精神分析。这两种。后神学时代的。这个。
这个研究心灵的。主要的。人类的。大学话语。它普及了。普及了。普及了呀。它普及的方式。大众化了。普及了。比如说。就是。这是一个时代。这是二十世纪啊。二十世纪。就是学术大众化。学术大众化。不再精英化了。就不再会有一个弗洛伊德。面对当时维罗地利亚时代末期的。或者有余孕的。那些贵族家庭的子女。
他们这些子女。他的。消费的文化产品。还是。呃。喜乐。还是。这个。就是。那个。莎士比亚的。这样的文化产品。那些精英家庭。他在面对。特异化的。分析师。精神分析师。特异化的。实验心理学家。专门的学术人才的时候。学术精英的时候。他还。会被你这些东西降服。还有代差打击。但是在。到二十世纪之后。学术大众化的时候。
比如说。这些。实验心理学的。论文啊。或者。这些。通俗读物。精神分析的。通俗读物。全都普及了之后。这。区隔越来越少了。精英和大众区隔越来越少了。一般精英和学术化的精英的区隔越来越少了。和这些诊疗性的。心理学的。治疗性的。这些精英的区隔越来越少了。所以会导致一个结果。就是说。比如说。益真化的。他的。形态。越来越复杂。越来越就反射性。
精神分析师的那个大学话语。他。在主人话语诊断的时候的主人话语。大学话语。都失效了。精神分析师他自己只能通过自己益真化。然后用分析师话语来切入。就越来越困难了。你知道吗。越来越困难了。分析师自己的益真化。或者说在实验心理学里面呢。更。就是说。更难了。更难了。你。更难去。把握那些。
我举个例子。比如说。Hitler。就不写了。恶魔的名字都不写了。那你。当时。你用实验心理学。你。我们知道实验心理学。最成熟的。发源地吧。发祥地啊。德国啊。德意志。那如果实验心理学在当时的德国。你知道。当然他有所谓的这个。Whatever。You know.
他能阻碍。这种。就是。你要知道。在当时。就是说。社会话语的复杂程度升级了。而且。普遍化了。你知道吗。意识形态结构也。二阶化了。意识形态在。二十世纪。基本上都二阶化了。通通是二阶的意识形态。自反性的意识形态。113比较多了。113。自反性比较多了。
哪怕是111的话。他也后面。不会是111。就是。会是23。23出现的概率。就多了多了。意识形态。二阶化。或者他有一个。迂回。协调化了。每个人脑子里面。都会是一个。或者是。犬儒主义者。或者同时。会是一个。阴谋论者。或者whatever。或者一个。道德的。客气的。那种状态。很正常。非常正常。这是一个。人类进步。的一个。
一个测写。现在人类变聪明了。变聪明了。变聪明的结果。就是说。传统的实验心理学。他。信赖第一人称报告。对于第一人称报告的那种。真诚信的信赖。一个信赖。首先你就。患者不会。直接告诉你。然后你的所有的问卷调查表。第一人称报告的测。测验。都要有一个信度。信度。都要设一个信度了。你现在后面。
实验心理学。他用的那个测验表。本身要有一个信度。而且关键问题是说。实验心理学的。他的那个。比较僵死的那一套。测量。标准。他。首先。他的术语体系本身。他的术语体系本身。他的术语体系。和他的指标系统。指标系统。量化的指标系统。由于。这两种。术语体系和指标系统。在描述。特别是描述性的心理学。
他不能说自己是描述性的。他这里面都会。内涵这个心理学。共同体的意识形态。心理学共同体的意识形态立场。你他妈心理学共同体。现在都是建制国家。或者说是。大大的学术资本主义。学术。或者说学术机器。在养着你们。或者你这个本身在和这个。社会的一些规训。机构。或者说和一些权力机构。
或者说和一些。法权机制。都是有勾合的。勾连的。你在一个整体的人类。对于意识形态进行。大量反思的情况之下。你靠你将死的。自称是科学的。将死的术语体系和指标。指标系统。然后想要对于。心理状态。精神状态进行量化。心理状态和精神状态进行量化。心灵进行量化。或者说定性定制。
定量的一个把握。都。尤其在知识。在这个。知识合法性上。都存疑了。都存疑了。都存疑了。会有冲突。你比如说你研究一个心理。你心理学家研究一个对象。这个对象自己就不认可。你的心理学范式的。你比如说你是某个实验心理学家。实验心理学家。但是你说你有个病人。你对他采用强制措施。这个病人他。为什么对他采用强制措施。
他尤其对于你这种实验心理学本身的。社会建制和这个意识形态。反感。对于你本身社会建制和意识形态反感。他的所有的攻击性。就是针对你实验心理学。就是针对你实验心理学里面的一些。冤假作案。或者说怎么样的。一些损伤。在他看来损伤。人类普遍利益的。或者说在他对你进行。广谱的意识形态攻击的。或者就很针对性的。
一些具体的。细节性的一些攻击的。那你在这种情况下。你实验心理学家。你对他什么姿态吗。你对他姿态。就很诚意啊。你知道吗。因为他如果他指向你的利益本身。或指向你的这个道统。或者指向你的学术。话语的合法性本身的时候。你屁股本身歪了。或者说你屁股不歪。但是人家就是攻击你。那这种情况下。你怎么评价他吗。评价不了。你再也没办法。在那个时候。在人类。
进入到现代。对于所谓有的意识形态。而且是现代的中晚期。十九世纪之后。二十世纪。二十世纪。早期到现在。现代性的。中末期了。可以说。你一个学术话语。再也不能够。非常安然的。自居为是中立的。客观的。也普遍的。一个立场。然后去。就是放肆四海而诸整的。接准的。这种状况。去描述所有人的内在世界。精神世界。
因为每个人的精神世界。他有他自己的发生方式。有自己他的一个。他在这一上讲。就是说。心理学。再去直接针对人的意识。精神性的。第一人称的。这种。话语性的。自我表达性的。表述性的。自我认同性的。这些内容。进行。科学性的。定性。定量。这些操作。都失去。渐渐失去合法性了。都有问题了。所以心理学一定得。他要。
他要占客观主义的话。他就在牺牲内在性嘛。牺牲内在性的结果。他会最终会发展成认知主义。或者说他就会发展成。我说的一二三四。一一一一。一一一二。一一一三。一一一四。这四种。这四个东西都。其实都是没有内在性的。说出来都没有内在性的吧。第一个是科学。他们变。科学环游论。变成什么。物理环游论。变成什么。粒子。变成电讯号了。第二个。社会建构。社会关系。权力网络。权力关系。又是模型。这边是科学。这两个东西。
竞争性的一个态势。第三个。什么东西。功能性的啊。算法啊。你懂啊。就是说认知模型啊。或者说一些算法。算法的指令集啊。或者whatever。这种东西。图灵机模型啊。圆包机模型啊。最后到这里。到这里一开始。那就是说意味着。彻首。对于精神内在的这些体验。不描述。不描述。它不描述不仅仅是一个学术的上来一个立场。也是某种意义上是政治正确。它是某种政治正确。
为什么呢。因为它对于大人物。对于精英。对于。就不是它是个体面的律师。它是个体面的律师。它精神病理化了。比如说自己自认为是女人。是个男律师。或者男法官。自认为自己是女的。它精神病理化了。那你行为心理学家。行为主义心理学家。行为主义心理学家。面对这种情况。他不会去探测。他第一人称报告。因为。
某种意义上。他比如说社会地位很高。他随随地可以把你。一个学校的行为主义心理学系搞死。可以找到你很多违法的。乱七八糟的小缺失。缺漏。或者就是很。很糟糕的一些事情。会把你。派到哪个纽约州。做什么。什么法医。协同犯罪心理学的。那个行为主义心理学家。直接把他。干掉。或者怎么样。直接这个律师是很强大的。power for the man。在这种情况下。那么行为主义有个好处。他政治正确在好那里。他。
他。继续可以为这个律师服务。但是。不触及他内在世界的尊严。不会影响他。不会冒犯他。他只是研究他行为。那只要保证他行为保证体面。或者保证他在。人前的行为。被发现的。被这个。被这个。行政系统。或者被这个社会。监管体系发现的行为。他是合法的。那他就是个合法的人。另外一方面。对一个穷人。面对这个行为主义。心理学家对一个律师讲。那另外一方面。对一个穷人。这个是个罪犯。
是个罪犯。就是打了这个律师一顿。这个律师。欺负过这个罪犯的。谁谁谁。打了。那行为主义。就可以。所以在这一上。行为主义很。很容易就是成为。上位者的。未尊者会。不讨论他内在世界。下位者直接对他请。行为主义。那他这个。犯罪心理学家。我靠。极度。极度恶心。写个报告写给上面。那个。行政系统就会加重。
对他的那个。犯罪现实的描述。就描述成什么样子。然后这。法权体系。就会把他这么这样。whatever。就。他。他是符合政治正确的。他符合政治正确。他不爆发。大人物的内心世界。同时。他可以很。轻易的去。呃。外在。用行为主义的方式。行为主义疗法也好。行为主义的。这个。一些推理判断的一些机制也好。来判定这个家伙。他内在的。所以。因为呢。这东西可以说是应运而生。也是就是。
填补当时一个历史空白期。历史空白期。因为。没有人可以忽视内在性。所有人。个体。他自己。存在自己内在。内在事欲当中的。没有一个人可以宣称。他体验到的东西。就是。事情本身。世界本身。啊。主体艰辛的最小差异啊。就是说。总归是。这个世界到底。它是怎么样的。它有个最小差异。甚至你可以说。你当前。因为你如果说。你现在体验到现在本来的面。那意味着。你没有下个瞬间了。
他被。不需要发生。不需要发展了。所以在常理论上。常理论上。这个行为主义。他预设的一个世界。是一个。就是说。也是一个充满秩序。但是这个充满的秩序呢。我我说的。谁具有规制性的力量。规制性。的力量。所支配的世界。所支配的一个世界。
他预设这个世界。它是个场。是个秩序场。啊。它是个秩序场。秩序场。一嘛。是个秩序场。但这里面这个秩序啊。重要的是一个规制性力量的。支配的一个。因为他归根结底。他认为。就是说。什么东西支配了行为。什么东西。可以由行为所支配。啊。这个可能有个内在世界。有黑箱。但是我不管。我只管中间发生的这。这个强力和这个强力。这两种强力。都是一个规制性的。用这个词。规制性。规范。
很制约性的。规制性的。规制性的力量。这个规制性力量。这是他的秩序。这个秩序说穿了就是。呃。呃。State的强力啊。说穿就是State的强力。就是行为主义心理学。他的实验操作研究。所有这些都都需要。都需要State的强力来。赋予他合法性。因为他严格一上讲。他是从。一开始就已经是侵犯。侵犯人的。就是。限定人的行为自由的。就是说他。剥夺人的主观。
意识。剥夺人的主观意志。他给你做的评。比如说他给你做的心理学评估。啊。做的。给你做的一个判断。做的。给你做的一个报告。他完全无视你的第一人称话语的。或者他。他。对你的话语进行行为主义分类。你说的话。在他眼里。内容根本不重要。只是看你说话的情绪啊。你的这个。是不是要弄出大的声音啊。或者说是不是要说口。说一些冒分性的话语。只把这些东西加以行为主义的分类。那么例如说行为主义分类。
你凭什么这样分类呢。你这个分类本身不是用语言活动吗。这个语言活动本身不就是一种权力的强力吗。这个权力强力不是一开始肯定是一些强力所有者的强者的意志吗。强者的心理吗。他们行为主义。行为主义者不会后推的。因为他知道自己是个工具。他们清楚知道自己是个工具。他算是统治的工具。只不过他不承认而已。他们自己心里也不相信。
他们觉得自己对于用行为主义分类学。对于这些主观。他们不是不认这个第一人生报告。他们会采用。他们会用。把它当材料。会把患者第一人生报告当材料。但是这个第一人生报告在他们看到的时候。他们是把它当成动物的嚎叫。嚎吠来看的。动物的嚎叫。动物的嚎叫。或者小孩子的那种急着瞎说话。不停地说话的那种。他不管内容的。他不管其中的内容。
所以这个场就是一个规制性力量所支配的一个世界。这个力量它就是行为。行动的力量。行为的力量。外部行为的力量。这个力量就是说主体间影响。
就是行为主义。你知道吗。它是无视主体性内在。它无视主体内在事业。它无视主体内在事业。对于它的那个。在心理学具有独立性。机制上的一个独立性。或者说。完全不在乎这个论语。但是呢。它默认行为的心理学价值。那意义是什么。那么什么东西是行为呢。它的问题就是。行为就是主体间事业。主体间事业。
它需要主体间事业来确诊一个行为。一个行为就是在主体间的事业。别人看见了。别人看见。看见不是个心理现象吗。知觉不是个心理活动吗。你怎么来评判它。这个看见是。不戴有色眼镜。是扭曲的。歪曲的。你行为主义心理学家的观察。就是神仙的观察。上帝的观察吗。也不是吧。或者说你行为主义。用一套数理化的范本。数理化的一套指标。分类学。来看。
这个看难道就不是一种认识活动。不是一种情感性的判断吗。所以这个东西。这个意识形态。它在。四上面。就是基本上。一方面我说这个四代表着。它就无视精神内在。另外一方面。代表着它。不反思。不反思。行为主义心理学家不反思。起效果就行了。那么这个效果是什么个效果呢。对对手而言起效果了。对主体间的一个主导性的。主导性的一个horizon。
主导性的。或者主导性的一个评价框架。一个判断评价框架。判断。评价框架。比如说这个行为是否有攻击性。比如说刚刚。冒犯了那个大律师的那个。被评价为是心理变态的一个人。他被锁起来了。他朝锁他的人吐口水。朝那个扭曲他的行为动机的。或者无视他的行为动机。和他那一系列理由的那个行为主义心理学家吐口水。
这口吐口水算不算攻击性。算不算攻击性。这吐口水。他混成五花大绑被捆起来。待会就要用跟手术刀给他戳到眼睛里面。把那边挑掉了。让他变成白痴了。那这个时候他吐口水。最后吐口水。这个horizon是攻击性呢。还是绝望呢。还是怎么样的。这判断评价谁来评价嘛。行为主义心理学者不反思。不反思。不反思。所以我们说在本体论上。
本体论上。本体论上。这个已经讲实际上就我们可以用一个。胡塞尔在观念二里面好像说的一句话。就是说。就是客体性。客观存在。客观性。objective。或者我们叫。对象性的存在。客观性。这个客观性等同于什么。等同于鲜艳主理解析。等同于鲜艳主理解析。鲜艳主理解析。客观性。超越性的客观性等同于鲜艳的主理解析。
对主体间的观察思域来讲。对大家来看。看这个东西。它又预设一个主体间性。预设一个主体间性。预设一个公开的。均衡的一个。旁观者的一个视角。大家看都是这样看的。这客观性就是行为嘛。行为被看成是一个客观事件。一个客观的一个事件。客观事件。那么这什么叫客观事件呢。他侵犯了。冒犯了。
或者他使得一个主体间的一个评价体系里面的一个参数指标发生了变化。发生了变化。那也是客观行为。It changed.那么脑子里坐在那边就想。没法描述你。没法用主体间的一些指标。一些分类学来描述你。那就不是客观的。那么这个意义上就是说。行为主义看上去好像是蛮客观主义的。但实际上它是最。
最依赖于事欲的。它最依赖于事欲性。它最依赖于一种外在的内在性。外在的内在性。它最依赖于一种外在的内在性。它归根结底是依赖于内在性的。只不过这个内在性把自己伪装起来了。伪装成是外在的。伪装成自己是鲜艳的了。那么。那么。它不如胡太尔的地方。它不是把自己伪装成鲜艳的。把自己伪装成超艳的。超越的。它把自己伪装成超越的。鲜艳主体间系。
先验只是一个本质直观可以把握的一个先验框架。但是呢,就是可以现象学去切中它的,可以用现象学的选制的一些方法去切中它。但是对于行为主义者来说,客观性对他们来说是超越主体间隙。是一个超越性的主体间隙,是一个客观的主体间隙。客观的主体间隙。什么是客观性?就是客观的主体间隙,就是客观性。
它变成totology了,你知道吗?它变成totology。客观性是什么?就是客观主体间隙,就是客观性。了解吗?什么东西是客观的行为?是一个实实在在,就在在在一个,就是物理世界里面发生的那个行为,引起变动的,引起公共空间变化的一个行为。什么是客观?那就是一个超越的主体间隙,一个客观的,超越性的一个主体间隙本身。transcendent的一个主体,不是transcendental,是transcendent的一个主体间隙。
这个主体间隙呢?它就支撑了客观性。那么这个主体间隙就是科学,科学大大者的那个视角。一般写成choose。这个choose不是真理啊,真值,真,就真。那么这个真呢,一般是默认,take for granted,take for granted,默认的。是这些行为主义心理学家默认的。
默认自己观察的东西,就是中立客观的。就自居为我,就是大大者。我看到的东西,就是罢了客观的。我给你写诊疗书的时候,不反思的,不要反思的。我这个太有攻击性,朝我喷口水了。然后待会用手术刀戳在他眼眶里面,往上一挑。好,他没有攻击性。他已经变成这个手法,安分守己的一个,可以正常生活的一个人类了。whatever。这个东西呢,这个东西是非常邪恶的。it's very evil,极为邪恶的。这个东西极为邪恶的。
它支撑的就是说,一方面是行为主义疗法,它上面那些很邪恶的一些,电疗啊,什么厌恶疗法啊,你说这种whatever。另外一方面呢,就把人当动物嘛。巴夫罗夫啊,条件反射什么这种东西。you can't do that,you can't do that。你们不能因为你自己的无能,无知无耻,然后就完全忽视内在性的维度,完全忽视意识结构里面的法系统啊。
它的符号系统的一些机制啊,一些癥结。是你自己有问题。你自己病理化的。你会做这么残酷的东西,这么恶心。肮脏罪恶的东西,你自己病理化。你自己是道错变态。自己是吃虐狂。这些心理学家如果他真的能,就是,非常……就自居是大他者的工具啊。自居是大他者的工具。大他者的工具。自居为大他者享乐的工具。
享乐的工具。为社会创造价值的。the society会感谢我们。the society will begraceful to us.它会感谢我们。社会会感谢我们,他们会这样想。诶,我做的这些……让他怎么样,让他变成正常的人,他父母家人会感谢我。就能变成大他者享乐的工具。会变成一种社会正常秩序的……
能够让他修复变好的。我是他的工具。道错了,这种中华人,你道错了。你跟吃虐狂没什么区别。邪恶的,而且是把自己合理化了。反思性的,甚至有个虚假的反思性的合理化了。在这种情况下,就是……totally wrong。totally evil。一方面,另外一方面,他也是……另外一方面,他会衍生出比如说很多组织学,组织行为学。行为主义嘛,他会有很多行为学,组织行为学。
教育行为学。行为主义教育。教育学。这些东西。这种东西。比如说,让网瘾少年连续玩24小时、48小时、72小时游戏。玩着他睡不着觉,崩溃了。用行为主义疗法,然后行为法律彻底改变了。无视什么家庭结构。会作为一个配方性的、计量性的一些……现在不会有纯行为主义疗法了。
是局部的。一部分的。一部分的。但是,我始终认为,行为主义疗法……你不能忽视……就是说,我们要把沉默……比如说,把沉默和无视,还有凝视。凝视和声音。沉默。被观察者的沉默。凝视。
观察者的凝视。无视。观察者的无视。声音。被观察者的嚎喊。嚎哭。还包括是……观察者相互之间的那个交流的那个公允的那个声音。这些东西呢,我们都要记录到符号系统里面去算。我们都要记录到这个辩证性的符号学结构里面去运算。也就是说,行为主义是可以被吞噬掉的。行为主义疗法当中的一些有用的地方。就王颖少年真的这样搞了,他就没有王颖了。
或者那个验血的,这样子搞了,他不验血。比如那个有洁癖的,真的这样搞了,他没有洁癖了。但是说,意证被压抑,另外一个地方肯定会回来。神经症被压抑,另外一个地方肯定会用另外一种方式,可能变道错了。可能变妄想症了。所以我要说的就是说,我们可以消化、吸收掉行为主义的所有遗产,所有的这个东西。我们甚至可以把行为主义学家、行为主义者、行为主义的这个心理学家本人,
都通通当成患者来看待。是什么情况对他们进行进入分析。什么情况让这些人变成这种人呢?114啊,我靠。那么我们后面会讲四种行为主义。行为主义在我这里是臭名昭著的。在我这里是臭名昭著的。我讲两遍。最低等的宣传,最低等的宣传是用行为主义的。
行为主义的方法的。最臭、最臭的宣传。就是大喇叭无限放,放一千次、一万次,让你耳朵听得深浅的。或者拼了命的让你做一件事,重复做,重复做,重复做,重复做。重复做喊口号,重复做喊口号,重复做喊口号。这是最低限度的,最低的限度的一个宣传。行为主义的方式,在某种意义上讲,对于部分人口,它是起作用的。
如果一个体系需要用这种方式来维持它自己的话,它已经走上不归路了。比如说美国。我知道美国精神历生之本,一开始它对底层采取这样的策略。全美有大量的精神实验室,心理学实验室,行为主义疗法。不知道枪害了多少人口,我就不说了。这很野的,他们对自己人非常野的。
美国的,不是说心理学实验,就是医学实验。大量的武器性的那种病菌,或者那种病毒,往罪犯身上用。它是一个人权没底线的国家。美国,你不知道,它在那个时代,它很邪恶的,老哥。很邪恶的。
欧洲德国的病,美国通德国。什么的,地道物博,经济危机转移掉了。欧洲德国的纳粹主义,德国的那种激进的那些排友主义啊,那些反对什么什么什么whatever,男权主义啊,美国通通都德国。而且它会表现在,它学术界一块失去反思,然后会变得很恶性,你知道吗?很恶性。
就是在它那个享乐主义的表层之下,存在的一个世界,underworld,或者说,you may name it underworld,whatever。不一定是underworld的,它有可能,很多都是注册到法务系统里面去的。是超乎你的想象的。超乎你的想象。超乎你的想象。超乎你的想象。懒得说而已,我们给它面子。国内宣传的时候,有的时候给它面子。还有一方面就是,我们自己有的地方不争取,我们有的……
心理,心理机构啊,心理诊疗机构,还是在用纯药物,纯药物不行,我靠,那么就是行为主义,我靠,就认了。还大量从业人口用这些落后的理论工具,落后的一个治疗工具,在对待我们的国民。It's totally wrong.这都是美帝国主义的意识形态残余,都是完全是,肮脏的邪恶的东西啊。但它便宜。一方面它便宜,另一方面它控制力强啊,可以作为这个,ruling,
apparatus来用。但是,不应当如此。不应当如此。按起葫芦,压起什么?扶起什么?扶起个炸弹来,我跟你讲。你按下一个葫芦,扶起个炸弹。是这种情况。但是,一粒,万亏啊,一粒万本。一粒万本,不是一本万粒,一粒万本。
都治标不治本,没有用的,没有用的。都是把祸患弄到未来去。我们要更细致啊。如果说你是个研究心理学,或对人类心灵现象,人类的心灵,要有,要有一个,诊疗的一个意愿,诊疗,还有一个分析的一个意愿,分析的意愿,还有一个就是一个,理解的意愿,研究理解的一个意愿的话,你应当细致,你应当细致。
你应当,把它做为,最起码做为一个,符号系统,结构主义的符号系统去把握。不要把它做成,数理模型啊,物理模型。你,你要明确地意识到,主体性具有优先性。因为你自己是条命。你自己是在你的主体性里面的。但是,这个优先性,还要平等,你的主体性和他人是平等的。这个平等不意味着说,你的主体性可以,窃取一个啊,主体坚信,超越性的主体坚信的一个位置。
我呢,我是中立客观的行为主义心理学家。你们全是我研究对象。那你自己这一层膜呢,这个心理呢。我们学过,我们已经前面学过了一个,梅清格了。闭合的,认识论闭合的。恰恰是由于这种认识论闭合无我论。让你彻底遗忘了,快,闭合的太过分了,一点反思性都没有的这种情况,才会变成行为主义者。所以我觉得行为主义,行为主义者,你最起码有必要回到梅清格。
梅清格的认知主义无我论里面,去了解一下。了解一下,不要以为你的心灵就是完全裸了,外面就是一个物理数学框架的行为主义的框架,客观中立的白嫖的框架。你自己的那个认识框架,认知框架,它是隐形透明的。它越隐形越透明,它越有问题。它越里面充满了预设假设,越充满了符号性的机制。你的位置,底层位置当中,充满了符号学的假设,充满了偏见,充满了立场,充满了私利,
私欲,邪恶。你要去整治它,要去反省它。做不到这一点,你不要说你是研究心灵的。而且我实在不认为心灵是一个……它不应当被客体化的把握去研究。它是一个符号系统的一个……它是编程法的一个环节而已。好吧,那就讲到这边。
谢谢。讲到这里吧。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
