我们今天要来讲主义主义的1-1-3-3。他的代表人物是安东尼奥·达玛西奥。这个理论叫做认知自我主义。
认知自我主义。这个认知自我主义其实分几部分。一个就是说他认为情绪要优先于理智。而且情绪是不需要主体的。情绪是无主体状态。无主体状态就有情绪。
这种情绪是古老的。细菌、细胞都有它的情绪。就是细胞就有的。而这个理智呢,理智则是……他这个优先就是说先行于。先行于。先于这个。先于理智。而理智是需要高等神经系统。神经系统。
高等神经系统才会有理智。才会有理智。但是他就会告诉你生命从它的最基本层面的一种感知。而且情绪作为细胞就有。它已经是一种感知了。已经是一种知性了。已经是一种认识能力了。心智能力了。心智。心智功能了。就是细胞它表层的细胞膜和外部
交换电离子。交换离子的时候。交换它。不断交换粒子。交换微粒。然后调整它细胞膜通透性的时候。它所不停地进行的那个整体性的调整就是情绪。而这个情绪本身就是一个复杂的生命系统的对于外部环境的价值判断。或者说对于外部对象的价值判断。已经是价值判断了。也就是说价值判断啊。
也就是说价值判断是很古老的。价值判断。好坏善恶。就生存价值的一个判断。是生命的本能。那么这种本能呢。被叫做这个。Homestasis。就是维持自体的这个稳定。
维持Homestasis。这个可以翻译成是吧。就是自我平衡嘛。自我平衡。维持自我平衡。就是生命的本能。这种维持自我平衡的这种能力啊。就是情绪。就叫做情绪。就翻译为情绪。翻译为情绪啊。它会后面会变得高级。情绪会变得高级。会变成就是有。
你多细胞生物。多细胞生命体里面。一部分细胞专门用来。用来感知。或者用来反应。这个外部环境的那一部分细胞。就会。特异化变成神经细胞。神经细胞。这些神经细胞对于外部。环境或者外部。刺激的感知。就是神经表征。神经表征。这些神经表征就会变成。意象啊。就会变成意象。
就变成意象。神经意象。这个时候就。这个。大概在。多细胞。它有。多细胞生命体。它里面有特定。特定细胞。是。作为。神经功能。神经功能。神经功能它是干嘛。就是用来统设。统设这个生命体。它用来去。
一方面啊。一方面是用来去。投射。外部。就是。通过神经表征。来。neurotic representation。来。统设外部环境。对它的刺激。外部环境的状态。把这些东西映射出来。就好像。软件。就好像函数。把那个东西映射出来。你知道什么叫映射吧。映射。把它映射出来。mapping。或者说。reflection。把它映射出来。
映射出来。这个时候就已经有神经表征意象了。那么再进一步的话。如果。这个多细胞生命体。它进一步有能力。对于它自己的。这个。意象本身进行意象。也。或者说。它有能力。对于它自己。机体内在的。机体。它。对于自己机体。机体。本身的变化。加以意象。
加以这个表征。那么它就。具有了。感。受。具有感受。feeling。它具有感受。具有feeling。也就是说。在你的神经系统很复杂之前。就已经有情绪和感受的维度了。但是这些东西都是。无主体的。都是无意识的。上述维度都是无意识的。上面这些。就是。上面啊。这些维度。
都是。无。现象。现象学意识的。或者叫现象性的意识的。它都没有现象性的意识的。它还没有现象性的意识的。现象性的意识的出现是需要由。意识的连续统。或者需要由核心自我。用。达马西奥的数据叫做。要由核心自我。call self。来。来支撑的。但是这个时候还没有。但是这个时候通通它的目的就是为了维持。
homo。homostasis。维持稳态。这可以翻译成稳态。我操。自。自。自稳态啊。自。自我稳态。它为了稳。也就是说。就是。价值判断。不是要后面有一个什么。很理性的一个什么。不需要。价值判断。一开始就有了。
在生化的那个。那锅。就是。原生胶质。然后里面产生最原始的。单细胞生命的时候。或者类细胞生命的时候。这里面的。那个。那些电磁场。那些离子场。那些什么。就是。原生质之间的关联。那些就是。生物化学关联。生物化学的极性关联。什么这种东西。它里面就已经。为。价值判断。为生存价值的判断。设定了一个。
一个。衡量标准。或者设定了。一个符号系统的。游戏规则了。然后在这个符号系统的游戏规则里面。细胞所做出来的所有反应。或者这个原生的。那个原生质。它可能是。慢慢。半细胞。类细胞的演化出来。这个时候它做出来的。原始反应。原初反应。就已经是一种情绪了。It's kind of emotion.已经是emotion了。已经是emotion。emotion在这里。emotion就在这里的。就。在字面上被理解。
emotion。使得。motion。使得运动。使运动。情绪就是使运动。让它动起来。emotion。让它动起来就是。它判断。这边有一个什么硫酸酮要过来。我要躲它。这个躲就是一种情绪。那边有一个什么。有一堆什么酸根过来了。让我很难受。我要躲开它。那边来了一堆什么。枪击的。我很喜欢。来迎上去。那么这种emotion。使得它动。使得这个。原初细胞运动的。这种判断。
这个判断不是由主体来判断的。是由这个系统稳态。甚至是这个系统和它的外部的这么一个整个环境组成的这一整个系统。它里面的这种相互关系。或者自身和他者的相互关系。就是emotion。emotion在这里也是。但是在这里我们要看。为什么把它叫做认知自我主义呢?这个时候这种emotion已经是有目的性的。它目的就是维持自我稳态。已经有内外之分了。
我维持的是内部的稳态。这个膜里面的稳态。我不要维持外面的稳态。那硫酸酮关我屁事。你有没有什么找到位置。找到一个内部世界可以寄居。或者那边来了一堆枪击。那边来了一堆拳击。那边来了一堆什么什么击。这些小分子大分子有机物什么的。这些根啊。我要不要他们关我屁事。我要维持的是我自己内在的。
稳定啊。这个是生命。它就有这种维持内部稳定。它能够区分内外。也就是说它在一开始就有一种慢慢慢慢向自我那边去发展的。所以我把叫做。所以我把这个这个体系啊。或者这种意识形态叫做认知自我主义。它一开始的目的就是为了构造一个自我。构造一个内内环境的一个稳定。构造一个越来越复杂。越来越高效的。或者越来越好的一个内系统。内在系统。那么由于这个从它一开始的。
它那个构造的那种方式叫emotion。那个机制。它就已经是认知性了啊。一开始就已经是一种感知。一种原初感知。一种无感知者的感知活动。没有感知者。没有感知者的感知活动本身。啊。一种kind of sensation without a sensor。或者我说。knowledge without knower。
some kind of。being knowing。someone being knowing。没有这种。没有。没有感知者的感知活动。了解吗?没有感知者的感知活动。所以它叫做认知自我主义。认知自我主义啊。就是这个自我。整个的自我和。意识。它是通过感知活动。一种原初的感知活动当中派生出来的。这种感知活动是没有感知者的。这种感知活动。它就是系统里面的一个。维持内环境稳定。
的一种机制。它不是维持这个系统内环境稳定。而是系统当中有一小部分。这一小部分。它开始懂得去维持。它就有个膜呢。有一层膜。这个膜来划分内外。它这个膜要不停的。规避一些外部的东西。然后迎合一些外部的东西。它有它的善恶。好坏价值区分。看上去好像有。它以这种方式。想要去维持它内在的稳定。这种维持稳定的方式。在达马西奥看来。
具有认知性。一开始具有判断性。价值性。判断性。它就是一种判断的。它这种原认知。原初认识。它是没有原初感知。没有感知者的感知活动。这个没有感知者的感知活动。那后面就会进一步在区分。它就产生出一定特定的一些细胞。它就要。多细胞的情况下。特定的一些细胞。它就要负责去进行。专门的进行神经电位。
它就会表征。它的这些细胞的功能。就是生产一些极化的化学。极化的生物化学的一些物质。极化的电性极化的。比如说有三个细胞。其中一个细胞专门是做神经细胞。它这个三细胞生命体。一个细胞专门是神经细胞。比如说它就有一些受体。和另外两个细胞。另外两个一个进食细胞。一个运动细胞。
好,跟另外这两个细胞之间有联动。那个运动细胞碰到个什么东西的,有一个……有一个……比如说有一个什么地质,到它的那个……到这个神经细胞的相邻那个膜上,就会被它的什么一些机制立刻放大。立刻放大,它就会立刻……就是……立刻……这个神经细胞里面就会有一些……它会把这个外部刺激放大嘛,就形成一种神经映射的回路。神经映射的回路。它会把外部刺激凸显放大,变成神经映射的回路。
就是通过一些细胞地质,或者是一些……就是细胞器啊,或者whatever,什么小东西,然后让……本来这个讯号跟0.1,到它这里变成1,然后再返回去到那个运动细胞上面去,再到它穿过了一个膜,然后再让它一下子释放一个什么东西的,释放一个什么电解质或者某种喷射性的东西,然后把它往右边喷了一下,它就绕过去了。whatever,就是这种东西。
神经,它就会有一部分细胞,专门做神经细胞。它专门就是放大器,扩大器,刺激放大器,是吧?刺激放大器,把它放大了之后,然后它自己再放大出来这个结果,再回过头去调整。它有它的一个算法在里面。它有一个算法在里面。就是形成一个映射通路,神经表征的一个映射通路。这就会有一堆神经表征,一堆神经性的映射。比如说碰到了怎么样,就是……
擦到了怎么样,那边烫了,热了,温度升高了怎么样,那边各式各样的参数变化了,这里怎么怎么样,有点像个……就发展到最后面,越复杂越来越复杂,就变成极锁,就变成什么……线变神经锁,变极锁,极柱,大脑什么这种东西,whatever,脑源,元脑什么乱七八糟的。你们学过解剖学的话,你就知道,基本上就是这么,还会有视神经,特别的光明性的神经细胞。
特意化成视神经,声明性的变成听觉神经,whatever。神经表征,它的……神经表征层面就只是异象分开的。以上这些过程都是无现象性的,就是无主体的,无现象性的。无主体的意识,无主体。无主体的一种,可以说是无意识,non conscious,无意识。
这些东西都是自动,无意识。无意识。那么达玛,所以说达玛西奥,我在,我们直接把它一部分给看掉。它在场域论上,场域论上实际讲,达玛西奥是个物理决定论者。他骨子里是个物理决定论者。虽然他把自己叫做什么,虽然他把自己叫做什么,斯宾纳沙主义者,一元,一元二相论,一元二形论,或者说什么,一元二视角论,两个视角。
的一元论。骨子里还是一元论者。所以他这个还是个宇宙。还是个宇宙。但是这个宇宙呢,它是,它是预设了一种,圆包机可以自我化的一个宇宙。一个主体化的,主体化的一个物理宇宙。在其中圆包机可以主理化,圆包机可以主理化,圆包机可以不仅仅是,
圆包机不仅仅可以进化,而且可以主体化。它比那个还近,还更近一步,还更……这个宇宙就是个物理宇宙,说穿了它是物理宇宙,但是它是一个,比……你们可能看了半天,这里有点看不见,看不见啊。我在想,你们有些人跑到我这里看知识,还挑三拣四的,你自己不觉得羞愧吗?对不对?你没有必要,
就是,你已经是过来要饭的了,讨饭的了。你还挑三拣四,怪别人给你赏的饭好吃不好吃。我觉得太多人是这种状态。你有学习能力,你自己学习。你受这个接来知识,不想吃接来知识,你可以自己学习。我上次这个版书,旁边被我这个摄像头遮了几个字,就在那边叫。这些小孩都是家里面有爹生,有娘养,没爹教的。
这算是,蛮可怜的。这种东西都要倒比倒教的,是什么好教的。《常遇论》上,它还是个宇宙。就是说,你去看它字里行间,什么笛卡尔的错误啊,还有什么斯宾诺莎的什么,那本书名字我都不知道。它百般认为自己是一个现象学家,但是它对现象学的理解是非常庸俗的。它不懂现象学,不懂现象学。它的现象学就是现象性,就是现象第一人生的认识论上体验。
第一人生,他不懂现象学,他不知道现象学本身的那个,它到底的本体论的实质上的一个意义是什么。在实质上,在整个本体论架构上面的,或者说现象本体论上的一个姿态是什么,他并没有领会。他也不认同。所以它,在字里行间你可以看出,它是标准的是一个物理主义者。只不过它那个物理主义,哦,还有一点,在本体论上也是一样。它那个物理主义啊,就是,
直接,体现的就是心脑等效数。心脑等价。心脑等价数。在它那边,意识和脑和神经活动是一回事。这个,mental image,等于,就等于这个,neurotic pattern。mental image等于neurotic pattern。
这个心智图像,就等于这个,呃,这个神经性的这个,神经性的,这翻译是什么,模式,或者是什么,这翻译是什么。它的那个pattern,pattern,就是那种,某种算法吧,或者某种特异化的算法,或者某种,就是,neurotic pattern。神经冲动的特殊方式啊,一种方式,某种特殊方式。
它是心脑等价数。啊。所以…心脑等价数,会导致在它的那个新生关系,解决笛卡尔问题的新生同一论,新生平行论啊。新生关系的时候,就等于这个脑生关系,脑生关系。脑生关系。所以他是一个,脑生关系就统一性的嘛,脑生关系是统一性的,统一性的。所以,心脑关系
他就解决了笛卡尔的错误了。实际上是规避了笛卡尔的问题,他没有真正直面笛卡尔的问题。这规避的原因是因为他的自我学,如果说他有某种自我学的话,描述性的自我学,这种自我学会表明……
我们下面再说,他是一种钱康德的自我学,或者说是一种……我们在认识论上,我们待会儿会讲他的自我学的一个模式。我们刚讲了他的一个自我稳态,或者他的稳态,或者说他的这个……他的这个……所谓的认知主义的这么一种情绪理论。
感受理论,还有他的那个神经系统,神经表征这些东西。就是一个还没有自我出现之前的一系列的认知理论,心智功能的一个解读。我们待会儿要去讲他这个自我涌现之后。所以在认识论上呢,我们待会儿现在就要讲,他自我是怎么涌现的。首先是这个核心原自我,proto self。
原自我。原出自我。原我。原我。这个原我呢,是无意识的。他不是我。不是主体我。他就是不是我。proto self is not self。原自身,你可以翻译成原自身。原出自身。
原始自身。可以把它叫成。他现在不是我。原始自身。这个时候我们还没有自我意识。没有自我意识。不是自我。可以说不是自我。原始自身的话呢,他就是那个总和。合集。什么叫合集啊?就是神经硬式的合集。神经表征的合集。神经表征的合集。你所有的神经表征加到一块。主要是情绪加上感受。加到一起。
这个合集就是原始自身。他是个什么?他这个就是一个背景性的稳态维持算法组。稳态维持算法组。坚实性。背景性的。他这都不能叫坚实性。背景性的稳态维持一个算法总和。自动算法。自动的。自动的算法总和。自动的算法总和。
不停在那边转。这个原始自身。Prototype。就是那个有机体。差不多就是你变植物人了。你变植物人。然后你的还在维持。维持着。维持你的这个生命稳态。生命稳态的那个东西。就比如说你的一个皮肤里面哪个细胞。它里面会自动交换。这些东西都是原初自身。都是原始自身。Prototype。你眼珠子里面那个什么眼牙高低。它自己会调节。
所有这些东西算到一块。要神经性的。要神经性的。毕竟是我们是高级领长的动物了嘛。所以就没有必要把什么都算进去。神经性的。神经性的。情绪呢。它是对外的。对外的。感受呢。它是对内的。对内的。情绪呢。是对这个……情绪是对……对外部的一个价值判断的一个效果。
那感受主要是对内的。对内在游击体内部啊。比如说三个细胞。这一个细胞对另外两个细胞。它有什么……有什么……有什么判断。对内的。然后。我们要说的下面就是这个……从原始自身。这里啊。这都是一阶的。这些东西都是一阶的。都是一阶的啊。都是一阶。阶次上都是一阶的。
所以它是个原始自身。它还没有自我意识。自我意识。就是。怎么。监视性的一个自我意识。这个时候开始出现一个监视性的一个自我意识。监视性的一个稳态。微负。稳态。就不是稳态维持的。稳态。不是稳态。一个被动维持。这里的稳态是被动维持的。这个时候就是叫core self。core self。就是核心自我。
这个时候有自我了。它是有自我了。它不是无意识。它是半意识。它不是清楚意识。它是某种边缘意识。背景性。背景性。非专题化。非专题化的这个。非专题化的边缘意识。叫核心自我。不是专题化的。非专题化的边缘意识。
这个东西差不多就是你睡着的时候,你在睡眠。
睡眠的时候也是有自我意识的,只不过这个自我意识是一个持续的一个欲望。这个持续欲望就是我要继续睡。睡眠时候,睡眠时的……你就是睡的时候觉得我睡得好香啊,觉得自己……觉得自己睡得好香啊,的那种意识。不断地判断我睡得好香啊,我睡得好香,我继续睡,我要继续睡,我睡得好美,好舒服。
我不是在做梦,没有在做梦啊。那么这个东西怎么出现呢?这个东西怎么出现呢?就是说,当那个上面的那个原我,原我,它第一步,对于就是它的稳态,稳态的变动,它稳态受到的变动来进行一个映射,进行一个反应。然后呢,它稳态变动了之后,原我本身会,
会因这些映射而变化,而变化。所以第一步,然后所以第二步,原我本身会因为这些映射而变化。所以第三步的时候,它就会有一种自反性,自反性,会有一种自反性就会发生。就是说,对于这些映射的变化本身加以映射,加以映射。
它就会有一个自反性发生。对于二进行进一步的映射。这种自反性就会是一个持续的。因为这就持续起来,它就是在时间上,时间上就会不断迭代。不断迭代。它就开始迭代性了呀。就是说,就是……
就是要纠正它。你知道为什么要不断迭代?因为你要对二,就是有点,有点像就是二会对一进行反应嘛,对不对?二对一进行这个反应。是这种反应。这种反应呢,它会过度,一段过度,一段过度啊,它就能够把一当中的那个,
那个,稳态,稳态因外部而变动。我们就用外部的,因外部而变动。原我,第一步是,原我对稳态因外部而发生的变动进行映射。所以,二会对一,然后原我它因这些映射,本身,而本身发生变化。
本身发生变化了。本身发生变化了。所以,你相当于这个技能用完了之后,你要让它CD转回来。或者说,你相当于就是说,你,呃,你要,你要停一下。You have to stop, you know?啊,外面有一个什么,狗叫了一声。你就加以一种神经性的一种反应,或者一种映射,一种反应。
你,你后面要做的就是,You have to stop it.啊,要,要让这个,你自己的,对于外部的刺激发生出来的那些调节本身再被调节。再被抑制掉也好,或者是再被怎么样,怎么样缓和掉也好。啊,你就对它本身进行调节,对调节本身加以调节。啊,否则这个调节会过度。否则这个调节会过度。否则这种调节会有可能会过度。
所以,在这种情况下,你,你进行这种,这种映射性的自反应啊,或者是这种二阶反应,它就会怎么样?它就有能力,把内外的差异啊,进一步凸显出来。凸显出来。是外面有条狗,你不要反应太过激,你反应到这里就停下来。
就行了。它能够把那个影响内,内稳态的外部刺激啊,给区分出来。啊,你,那个是,那个就是狗叫的一个。停,你这里不要反应太过大。你内部的调整一定限度就可以了。你内部调整的这个限度本身也被反应了吗?所以这个时候也加以稳态上的一个维护。啊,你不要再调整过度了。这个时候,
内部和外部的这种差异就会进一步凸显出来。外部的那个差异源头就会被专题化的凸显出来。啊,外部刺激啊,会被专题化的凸显。啊,也就是说被客体化。啊,或者叫对象化。它会被对象化。然后,内部,内部的这种调整啊,它会,它会就是,
就是说持续性的给它抑制或者什么样的。抑制啊。持续性的会被抑制住。或者是把它后撤,后撤。持续性的后撤,抑制。这个时候就有了主题化。这种主题,这种主题化的机制就是一种自指设的一种否定性。你不要反应太过度。停,停,停。它是一种无条,这种,这种自指设的。
这种自指设的否定性啊,它是具有普遍性的。它具有普遍性的。就是它对于你内在,内,内稳态的一个,小伴,先出去,先出去。它会对你内稳态的所有变化都能进行压抑。都能进行一个迁移,或者进行一个后撤。都能把它局限在一定的范围内。
它具有普遍性的。这种普遍的否定性。这种否定性它是后撤,你明白吗?不要反应太过激。它普遍性就是无论外面是一条狗在叫,还是外面是一个齐天大圣在叫,还是外面是一个什么谁是谁在里面叫。都一样。都一样。它会就做,无论是你是让我忽然害怕起来,还是让我忽然兴奋起来,还是让我怎样怎样。它是不管它的内容类型的。
它不管它的方式类型的。我是维持内文态。我是维持这个二阶反应。我对于一个东西的反应就是首先要把它抑制住。把它省一省。要把后撤拉开距离。不要让它指数级的增长,然后让我内在系统崩溃掉。特别免疫系统。
我尤其表明意识是一种神经系统的免疫系统。意识是一种神经系统的免疫系统。
或者说意识是一种叫做免疫系统的免疫系统。意识是一种免疫系统的免疫系统。二阶免疫系统。神经系统是一种二阶免疫系统。它就是不让它无脑。
无脑就是无脑。就比如说那把麦克风朝向那个音箱。然后说话。它会越来越响。越来越响。越来越响。越来越响。越来越响。它就需要一个内在性的屏障。内在性的屏障。所以咱们需要认为我通过这个模型我就解释了对象化和主理化同时发生的一个机制。这个机制就是现在普遍的会被看成是这个
这个……意象性。现象学的意象性。就是自然主义现象学的意象性模型的这个神经生理学。神经生理学解释。意象性的神经生理学模型。自然主义现象学的意象性生理学模型。
然后我要说的就是说从这个核心自我。从这个核心自我出发。这核心自我还是……它不是专题性的意识。它不是专题性的意识。它不是专题性。It's still not……不够专题性。就是它还只是一种……它还没有进入语言嘛。这种核心自我。它这种意识还是一种潜语言的意识。
潜语言的意识。还没有进入语词逻辑关系。它就是……动物意识。你可以说它是某种动物意识吧。动物的意识。动物的意识。如果我们说原意识。原自我。原出自身。它是一种植物意识。核心自我则是某种动物意识。它就是应接不暇的。应接不暇的。不停地就是调整内稳态。不停地维护内稳态。
这个内稳态不再是指之前的那个感受那个意义上的内稳态了。而是指它的神经。神经世界。神经映射本身构成的一个独立时空。它是用来维持神经映射。或者神经表征。神经表征和映射本身构成的一个系统。
一个符号系统。是用来维持这个符号系统的稳定性。让这个符号系统不要崩溃。可能目的是这个。这个自我就是这样的。然后再进一步的话是有一个转机性自我。转机性。转机性自我。转机性自我呢。那个拼音是怎么拼的?
在这里。这是我自己论的。autobiographical self。autobiographical self。转机性自我或者又叫做那个。就是延展。扩展性的自我。DLC。扩展性的自我。expanded。我不知道这个扩展性用哪个词。它是一种扩展性的自我。
扩展性的自我。这主要依赖的功能是。记忆。工作记忆。工作记忆和长期记忆。长期记忆。它主要依赖的是记忆。那么它对于这个。扩展性自我的这个解释。你可以看成是一个。内时间意识现象学。内时间意识现象学。
图赛。内时间意识现象学的这个。自然主义翻版。自然主义翻版。扩展性自我。就是依靠这个核心自我。在记忆层面。的累积。千言。连续。连续和千言。连续和千言。通过在记忆层面的一个。
连续和千言。它获得了。它的自我同意性。自我同意性。获得了。就是。获得了这个。语义上的。语义上的一个自我同意性。语义上的。永远说的。我。我。我。这个时候就可以用一个词来表示这个我了。这个词就表示这么一个。协调机制。核心自我。就是说它在。记忆层面上。不停地延续。当然我们知道核心自我本身就是延续。
它是始终。始终迭代的。不停地在迭代。延续着的。监控着的。它是个监控机制。监控着的。但是它还是没有被专题化的把握。我们甚至要说。核心自我在记忆层面的延续。它可以看成是。它在延续了之后。它在。有识言之后。它用的就是内心。一信仰学的模型。我要稍微给你们说。有了识言之后。它就会。它者化。对不对。它就会。它者化。
它就会。它者化。就是前一瞬间的我。前一瞬。前一瞬间的我。就是一个对象了。就是一个对象了。那么。既然它已经它者化了。那我。这个机制。这个机制啊。上述机制。上述机制。就是。就是记忆啊。就是记忆。或者就是内实现意识。上述机制。那么。那么。我就可以。利用。这个。
核心自我本身的那个二阶性,核心的自我意识本身的那种二阶性,来把之前的自己当成一个对象,凸显出来。
但是在语义上,在语义上把它建设成一个什么?在语义上把它设立成什么?设立为一个连续统。不停地连续的一个自我。它不停地不是自我,但是不停地又是自我。它就维持它的一个自我统一性。不叫语义上,你可以把它叫自我发生学。
发生学上。应该叫做认识论发生学上。设立为一个连续统。维持它语义上的自我统一性。如果用术语的话,就是这种意思。如果简单来说,就是说,它不停地把自己看成是一个之前的一个对象。一个原初他者。一个原初他者。最切近的原初他者。那些现象学里面就是,最切近的原初他者就是……就是之前的我。之前的我。
就刚刚的我。那之前那一瞬间的那个我。它就是个最切近的最里面那个原初他者。那我不断地要对它进行……就是……监控嘛。对它进行一个迭代的、延续着的一个监控。防止这个前面之前那个我,把我带偏,把我弄惨。那我又要生成一个新的我。我又……刚生成这个新的我,又变成一个之前的我。又变成一个对象。我又防止这个东西,把我什么的神经系统又搞偏。那我又要有个我。这个时候就会有个自转性的我。
我与我周旋久。我与我周旋久。另作我。这个就有个自转性的我。转机性的自我就出现了。我在不停地在……你可以说是压抑自己。或者说不停地在让之前的那个我不再是我。不再对于我这个内在的神经系统的构成的那个神经映射构成的那个符号系统加以施加压力。
我就对它进行抑制。对它进行一个否定。对它进行一个拉开距离。我拉开距离反而维持了。反而我承认它是最内在于我的一个东西了。这个时候我的自我意识、同意心就被维持了。我不是为了成为我而不停地是我了。而是我是为了不再是之前的我。我通过不再是之前的我而承认了
之前的我是我。承认了之前那个我是最切近我的这个……承认了之前那个我是代表了我的整个那个神经映射它的总体性、它的自我反思的那个机制、自我牵引的那个机制。但是你……就到此为止。下一瞬间我要看新的局面、新的情况而懂了。我要向外部世界敞开。我要看新进来的他者、外面真正的那些对象对我的影响是怎么样。我重新做判断。你之前的老黄历
老的国策、老的策略妈的给我停一停。每一瞬间都给我停一停。这种自我牵引性自我和自己拉开距离它就形成了一种记忆性的延续。记忆性的延续记忆就和认知记忆就不等于认知了。记忆就不等于认知了。不等于新的认知了。通过这个转机性自我
它使得记忆不等于新的认知使得自我不陷入在一个自我的囚笼里面。那么它就是通过语言语言语言符号用语言和符号用特别是我我这个符号来代替那个核心代替监视核心代替那个监视核心代替那个机制本身监视的核心自我机制本身让这个
那个不停的在运转的那个机制可以可以另外在面向新的认知去运转而之前的那个机制的那个运转的那一瞬间的一些结果就作为一个我作为一个符号沉淀下来沉淀在我的记忆里面作为一个沉淀在我的记忆里面我就不再需要试它了我的这个核心的自我机制本身不再需要试这个符号性的我符号性的我和这个自我机制和这个
这个坚实性的自我机制就拉开了距离,那我之前的记忆就不会影响我当下的人生,否则我还活在我的记忆里面,否则我还在按照老黄历,按照上一瞬间的那个外部课题和那一系列的这些幺蛾子在做决策,那我岂不是不能生存呢?所以专题性的自我,这种专题性专题化的自我意识,它也是必要的,绝对必要的。
也是绝对必要的。所以我们会看到达玛西奥的这整个体系啊,它是具有它的这个……很精致,但是我要说的,它在认识论上,认识论上,三个维度,三个维度,原初自我,versus这个核心,我们把它叫做专题性自我,专题性自我。
它们是由什么来协调的?是由来……核心自我来协调的。核心自我,其实就是由自反性来协调的。自反性,二阶……二阶……二阶调整机制。专题性自我就是那个……现象学自我。现象学自我。原初自我则是一个神经生理学自我。生理学自我。生理学机制啊,他妈的都不能叫个自我,生理学机制。
这个……原初自身嘛,自身。这时候还有一个叫做自身。这,这三个维度。那么,那么说认识论你应该讨论,你不要讨论自我的认识论啊。你不要讨论自我学,应该讨论外部事物啊,现象啊。好像,现象也是一样的,也是一样的。因为它每一个都对应,都对应一个外部,外部现实,你知道吗?每一个都对应外部现实。这个原初自身还对应外环境啊。
生理学意义上的外环境或底层的,这个,实证主义、经验主义的那种啊,外部电磁学环境,生物化学环境。转型自我它的外环境呢,它就是啊,外部的人文社会当中那些现实的一体啊。核心自我的外环境呢,它就是,它就是,对应着每一个课题,每一个课题。就是说它实际上最后是……这个转型自我不能叫现象学自我,现象性的自我。
这个,这个应该把它叫做那个体验性的自我啊。体验性的自我。认知性的自我。认知性的。认知性的。就是,就清醒的,清醒的一个自我。清醒的。理智性的一个自我。然后它这里用的那个机制就是自反性的一个机制。就自反性的机制。目的论上啊,目的论上,达玛希腊的目的论非常明确。我直接说最后的那个,最后他那个答案,就是,
一切都是……或者一切……他,他有点犯理论。就是一切都是具有那种……都是,就是……一切系统啊,都有一种倾向。都有一种维持自身稳态的倾向。就是homestasis。稳态的一种倾向。
这种倾向就是生命。生命。认知。意识的一个倾向。意识的一个倾向。意识是最高层面。意识是最高层面。意识是最高层面。所以在目的论上,它是三嘛。所以它本来是……本来左边是那个局部的决定论。
右边……右边是那个……进化论。自由的进化论,对不对?自由的进化论。我觉得圆包机要不停地进化。模因。模因。MIMS。圆包机。圆包机。MIMS它要不停地进化。要不停地进化。那么它是由什么来协调的呢?
就是由一种系统维持自身稳态的倾向。决定论和进化论由一种……它这个……它这个进化论就不是一个不停地升级的。它并不是无脑地不停地要变越来越厉害。越来越厉害。越来越复杂。它没有一个变得越来越复杂。越来越复杂。越来越精巧。
局部的决定论表明就是说……目的论上它是循环的。这是比较被动的。相对比较被动的。而在一切系统都有一种维持自身稳态的倾向里面。这里面它是一个……它是被迫的。它是被迫要发展出主动性。它被迫要发展出主动性。
意识是被迫发展出的主动性。意识是被迫发展出的主动性。复杂性。复杂性。复动性。然后所以在达瓦西奥那边呢。比如说你的植物学脑。脑干。脑干。或者说……你的那种单细胞脑。植物学脑。植物神经。这些神……当然它会告诉你有目的性啊。它会告诉你有目的性。有目的性。
神经系统的发展有目的性。越来越复杂。但是呢。它会告诉你是某种平等关系。它有一种平等主义啊。高级格的平等主义。它有一种平等主义。它和那个不一样。它和那个……功能主义。或者我们叫函数主义。普森兰的函数主义是标准的平等主义。普森兰的函数主义是什么呢?就是……它是局部决定论啊。局部决定论。
所以它是一个……很平等主义的。图灵机啊。一切都是图灵机。一切智能都是图灵机。现在讲一切都是图灵机。再高级的一个东西也就是图灵机。而在那个……丹尼尔丹尼特那边呢。就是高级智能。它就是……它就是在结构上。在进化序列上就比你高级。就比第一级的那些智能高级。那么到了这个大法西奥这里呢。
高级智能、理性主义则……没那么高级。理性主义啊。理性主义……就没那么高级。理性主义就是……就是转机性自我。转机性自我。就是自我发展到那种反思性、专题性的那种什么……语言、思维、逻辑的那个维度的时候。
它也不过是……在大法西奥看来。它也不过是同一种这个……哎。维持系统稳态的一个策略啊。在跌价或者说在……在变得越来越复杂啊。Whatever。它也是被迫的。它也不是很主动。没有什么神秘的力量在里面。它也是被迫的。也是被迫的。被迫的。和单细胞依靠直觉。依靠直觉。单细胞依靠直觉。那就不叫直觉了。
那不能某种直觉。依靠情绪啊。依靠那种emotion。就是我们之前讲的那个情绪。单细胞也有情绪。但是单细胞情绪它不是一个没有情绪者、没有感受者的情绪。它也有认知。情绪本身也是有认知。它是一种没有认知者的认知。单细胞本身它就是它在它那一锅原浆里面。我们看那个……原出那个……那个……那个……我不知道那锅东西里面的。就原始大海。然后什么有雷电劈下来。
在里面电磁环境比较适合生命孕育的那种情况之下。它也有它的情绪。就是有它的那种……促使它去对周围环境好像做出一个价值判断。然后它去向不同方向运动。做出不同的这个改变的那种东西。它和单细胞依靠情绪发生的变化是一样的。是一样的。是一样的。是平等的。是平等的。所以它在这种目的论上呢。就是说它调和了一个局部的决定论。大家都是被决定的。
就是图伦基。另外一边我比你更高级。我现在越来越高级。越来越复杂。达马西亚就调和了这两种。最高级的东西它也不过是要维持一个系统的稳态。它也不过是系统维持稳态的一种策略。一种平等主义。或者它是一种高级保守主义。高级的保守主义。它是一个……平等主义讲道理应该是一个什么?平等主义讲道理应该是一个解放性的。是一个激进主义。
是一个自由主义。但是它这种平等主义实际上是一种高级保守主义。我要维持系统的稳态。我要让这个系统一直这样能够运行下去。这个高级系统上面的层面它要负责下面层面的稳态。比如说我的最上面的那个大脑皮层要负责让我吃喝拉撒睡。要正常。我突然心肌不舒服了。我突然呼吸急促了。我要去通过社会的那些关系网络。我要去看医生。
我要去吃药。上面的高级的精英的层次比较高的那些极致理性主义框架它要负责下面的你的植物脑。你的植物神经系统。我的面瘫。或者之前什么三叉神经出问题了。或者我突然大小便失禁了。那我要靠我的其他的那些高级功能去弥补它。或者去呵护它。去维持它。所以它是一个高级保守主义。也是一种精英主义。
也是一种精英主义的意识形态。也是一种精英主义的意识形态。脑子皮层越来越高。但是归根结底都是要维持生命的稳态。都是要继续繁殖、繁衍、生活。在这种情况下,高级这个东西就会成为一种意识形态。索罗斯就特别奇葩。索罗斯的最爱。
索罗斯的最爱。这种意识形态是索罗斯的最爱。索罗斯他的五部曲,五本书,全部读过。全都读过。国内他的三本书出版了。那么他主要就是五本书。那么这个东西呢,我跟你讲,他的体系啊,基本上,他里面有个很大的问题,他自己也没有说清楚。就是说这个博,自我意识啊,主体性啊,
主体性,他到底是维持稳态的,还是制造麻烦的。制造麻烦的。那么达玛西奥没有弄清楚这一点。其实,主体性,我啊,我是通过制造麻烦来维持稳态的。他的方式就是意证化。意证化。意证化。然后进入欲望的辩证法。
进入符号秩序。象征秩序。进入欲望的辩证法。这一点是达玛西奥怎么没有解释。他没有解释出这一点。他后面,包括我跟你讲啊,我跟你讲,我今天在这里讲清楚他的这个专辑性自我的这个机制。他自己都没有讲清楚。达玛西奥自己都没有讲清楚。自己他都是把记忆啊,把什么工作机制啊,把一些心理机制啊,take for granted,他没有讲清楚他是怎么,
到底他发生学技是什么。因为我是个现象学家嘛。我可以帮他用内实现,意识现象学给他圆一圆。给他圆一圆。那么这个东西,下面这一点呢,就是达玛西奥所不了解的。他是由这个另外一个人啊,他是由这个,由这个泰勒,泰勒,约翰泰勒,约翰泰勒则是揭露了这一点。约翰泰勒揭露了这一点。了解吗?约翰泰勒是搞定了。自我是通过制造麻烦来
维持稳态的。他叫,就是说自我,他不仅仅说是一个,我要压抑住,我不让我内在神经系统的那个反应过度,让它不要超乎,超出去。自我,它真正进入象征积蓄之后,自我,它的作用就是不停的制造一个低劣度的麻烦。
不停的制造一个低劣度的麻烦。但是不一定低啊,有的时候这个自我的低劣度的麻烦不低的。也就是说你爱上某个人的时候,那个抑震化的机制被放大的时候,那个低劣度的麻烦就会很高。一般情况下,在日常生活状况下,自我就是不断的制造低劣度的麻烦,让你这个,这个神经系统来围绕着这个低劣度这个麻烦,或者用齐德克的话说,围绕着这个吸引子来构造他的整个生活秩序。
这个时候自我本身以它作为一个缺失,作为一个怅然若失。抑震化就是怅然若失。我是谁?怅然若失。那种感觉。不知道我存在这个世界上的意义是什么?抑震化。生存,生存论危机化。进入新养人秩序,进入欲望的变化,不停的去追求那个不可能的克里小A。这样的话,以一种内在的危机来代替外部的危机,
反而能够极大的维持温态。比如说在,你在情感,或者说在战场上,战场上炮火轰天的,按照一般动物早就瞎尿了,我靠,早就撒提子跑了。但是人类呢,旁边战友在旁边受伤了,你为了救他这个战友,你内在的,我到底为了什么?我到底为了什么?这个时候你的内在抑震化,然后重高化,然后你要去救你的这个共同体。我们到底做这些事情是为了什么?然后,我,
为了带他们回家,为了带我的战友们回家,然后就拼了命的保护战友。这种情况下,这个自我意识,它作为一个内在的麻烦,作为一个内在的一个扰动,持续的一个扰动者,持续的一个颠覆这个稳态,不停的颠覆内在神经系统的那个稳态,让主体不停的行动起来的这个机制,可以让主体,手被炸掉一个,或者整个眼睛被炸瞎了,或者遭受很大的痛苦,它都能忍受住,它完全可以完全屏蔽这些外部刺激。
完全可以撤销外周神经系统的那个输入,完全这种你屁用都没有的。大量海量的内在的神经抑制或者激素分泌出来,意识神经,超强的意识神经,把这些东西,外周刺激全部压抑住,全部给它拉开距离,浑身都是伤疤,超级痛苦,它还能忍受。这是人类特有的一种能力,这种能力是超强能力,这种能力是神的能力,这种能力是神的能力。
只有神可以完全不顾这个世界的规则去创制一个唯独祂想要就怎样的一个规则。而人类,至少在它内部精神现实也是这样的。一个分娩的母亲,她可以完全不顾那个痛苦,完全毫无好。有一种极强的一个力量,就全部屏蔽,我完全不管,去你妹的,我就是要把小孩生出来。极大的痛苦,她都可以忍受,她都可以无视,可以拉开距离。这种力量是精神的力量。
这种力量是诸体性的力量。那么这个是达瓦西奥所没有揭露的,没有揭露的。温和,我要保持稳态,我要拼命的保持稳态。她没有意识到保持稳态的最好方式,不是最终的一个,最强大的一个方式,不是保持它,而是以某种方式找到那个点。然后下面我就不能说了,那就先讲到这里吧。
唉。
