我们先来讲主义主义的2-1-2。2-1-2。这是在认识论上有分裂的。这个分裂的话就是一个本质和存在的一个分裂。或者我们待会再分析它的格吧。这个东西直接命名吧。它就是本质主义。Essentialism。
哲学史上第一个真正意义上的型二上学家。其实他的思想我认为是比较辩证的。就是巴门尼德。巴门尼德。巴门尼德。应该是这样拼的吧。巴门尼德。他叫Essentialism。是因为他是第一个区分了这个doxine的。就是真理和
意见。真理。Truth and Opinion。真理和意见。就是那些凡人。魔头。那些凡人。真理呢是神说的。神说的。神说出来的。神通过罗格斯告诉他的。而意见呢是凡人的。凡人的信仰。凡人的信仰。凡人就胡乱相信。
然后这个。这个东西。意见这个维度相当于全都是。我们叫端见。就是他永远是什么二人对立的。永远二人对立。而神的真理呢。他是。他不是端见的。他就是。就不二的。因为不二的。这个东西。巴门尼德的那个。他的那个。Vlogs。他的那个残篇里面。
就特别像。里面就说的这个真理的那个One。这个大。这里的这个一。这个大全。One。他是不生不灭。不生不灭。然后不是他生的。不是他生的。不生不灭。就是他永远就是一个一。永远就是一个一。他没有起点。没有终点。但是呢。他自己又不是无限的。就是。这个。就很有意思。One。他讨论就是One。太一。
太一。太一不是一个。太一不是个原初的。本着那个东西。不是个本源性的东西。It's not something that.Beyond。他不是某种。他是被。太一受。受到这个。命运。Fate。或者我们就用新的那种。Dike。是受到Dike。命。命数。对他的束缚的。被他捆得很紧的。把他捆成一个一。然后这个神的这个。
这个。通过罗格斯。通过理性的。就传达给。巴米尼德。在那个里面传达给巴米尼德。巴米尼德的残片里面。你们有机会就可以看一看。我会把这个残片的地址。放到这个。放到这个。视频下面。希腊文和。和这个。英文对应的。然后我也会出一期视频。就讲这个残片。然后这一期视频里面。我也会讲到一点点。一部分。对于这个。残片的解读。
他里面有很多自相矛盾的地方。他必然。他是个。残片嘛。对不对。而且我不懂古希腊语。那我只能通过英文翻译。来去理解这里面的东西。然后。他英文翻译的话。其实可以翻译。可以翻译无数种出来。你取什么立场。你就能翻译成什么东西。出来。甚至海德克。可以把这个东西做得很虚。很虚。
我们。先看他的格。他在场域论上。是一个二。这个二的话。就是他有两个场。不过这两个场呢。他是。就是。他是。这个太一所存在那个place。太一所存在那个place。太一的存在之所。就是那个。太一就是这个宇宙啊。
太一就是这个universe啊。universe。cosmos。universe所存在的那个位置。那个place。希腊文是啥。我看不懂。我只是英文里面。就是。那个位置。他所存在的位置。在他所存在的位置。在宇宙所存在的位置上。他同一。他和另外一个东西是分裂的。另外一个东西是什么。另外一个东西就是他的fate。就是他的命运。这个fate嘛。是从。某种意义上是从一个外部。把。把这个太一啊。把这个宇宙死死的锁在他的位置上。
死死的锁在他的位置上面。这个fate是。就是这个nike。他的命运。他说死死的把他锁住了。锁得非常非常紧。所以这个太一是一。而且处处都是。都是一样的。而且无边无际。是因为他受到某种符号。符号学。的。包裹。你可以说他在形二上学被包裹了。在形二上学上被包裹。然后在本体论上。本体论上这个一就是这个太一。就是这个one。
就是这个one。大写的one。the one。太一。本体论上就是这个一啊。然后这个太一的话。在。就是真。真实的东西。只是他。真实。只有他是真实的。只有他是真实的。然后在认识论上是两个东西。一个就是。truth。真相。真相。the truth is。真相啊。也可以说真理。如果他是被。这个。罗格斯所理解的。并且。
倒出的。那就是真理。站在这边。另外一边呢。他就是。就是一些appearance。appearance。就是一些表象。就是为凡人。为这个mortal。凡人所相。所信仰的一些表象。凡人信仰的表象就包括。确实有个太阳。有个月亮。太阳是怎么出来的。月亮是怎么升起的。
然后什么星星是怎么出来的。然后。万事万物都有。这个是。就是凡人的理解的那个表象。就差不多是赫拉克裳特主义啊。差不多就是赫・《赫俄拉克裳特》主义。因为你可以去看 прог blah路加糟 Chloracrit就是万事万物都有两个极端的力量所储存。有一个是。那个什么。白天的力量。白昼的。光明的力量。light。光明的力量。还有一个是黑暗的。青的一个。一个力量。还有一个是一个黑暗的。一个。一个重的。一个力量。啊……
这两种极端所组成的,他们处在一个辩证的动态的关系中。巴梅德认为,赫拉克里特对世界的这种所谓的处于两种对峙的力量,阴性和阳性,甚至可以说是阴性和阳性,这两种对峙的力量,男孩在一边,女孩在另一边,那个残片里面都有。
这个残片分为几部分,前面部分就是巴梅德,那个英雄,到一个女神那边去,然后一个女神告诉他,我这里有两条路,一条是真理之路,一条是谬误之路,然后他这边介绍真理之路,介绍了一堆。然后下面,最后的时候,他介绍了一堆谬误之路。
我最后还为了让你思维超过那些凡人,让你最聪明,我还教你谬误之路里面,这个cosmology,宇宙论,就是庸俗的cosmology,宇宙论是怎么建构的。残片主要可以看成分三部分。前面的是像讲故事一样的,他怎么遇到那个女神,是谁谁谁引导他到了一个什么样的地方去。这个算是西方的一个古典学的一个经典,很重要的一个经典。
就跟我们的那个什么太一生水或道德经那种水平差不多,那个地位差不多。他的文本量要更少一些,更少一些。历来是西方古典学家和哲学家喜欢去讨论商讨的一个巴门尼德的那个残片。巴门尼德的残片,历来是西方的古典学家喜欢去参考,去思考,哲学家喜欢去引申,去引述的一个经典文本,非常经典的文本。
那么,巴门尼德的话,他是……我们不太确定他自己站在哪个立场上。就是说,这里面的女神,她在说《谬误之路》的时候,她以一个非常吊诡的方式说,那个女神说,你不要……接下来我说的话,你不要相信。
你不要相信我用……我用那个什么……欺骗的那种,欺骗的口吻说的话,你一点都不相信,欺骗的说的话。就下面这个《谬误之路》里面说的话,全都是在骗他。但是问题就是,如果他这句话本身也在骗他呢,是吧?如果下面的《谬误之路》里面,首先《谬误之路》里面,你就是说,他说的,我下面说的话都是谎言,他谎言里面就把那些人称作叫mortal,但是如果下面谎言里面说的所谓的《谬误之路》里面,
所谓这个mortal的这个维度,如果按字面理解上来讲,他就是谎言的话,其实这里的下面所说的这个cosmology,这个谬误之路,这个表象这个维度,实际上你可以看成是,就是那些immortal的那些神。神,他通过某种方式给这个世界加以命名的一种方式,只不过他不敢明说。巴贝尼德的哲学在残片里面看的话,主要是几大重要的一个观点啊。我要说,就是我和普通的
哲学家理解不一样的地方,或者就是这个理解是可以在海的各个人里存到一个迹象的,寻到一个迹象的。巴贝尼德的这个哲学就有几个重大命题啊,就是说,一,存在者存在,存在者存在,然后,不存在者无法存在,cannot be,你知道这里是无法存在,cannot be,他用的是
无法存在啊,原文里面,我之前讨论的时候一般都是,这里要考虑这个无法存在的这个原因,不存在者为什么无法存在的原因,后面其实他在这个残片后面会说的,因为,因为这个万太一啊,被,是被这个命运所,死死的困住的,被命运死死的困住,死死的困住了。所以,不存在者无法存在,
就是没有东西可以突破那个存在论的壁垒。了解吗?就是说,就是我认为这句话的意义就在于,这个世界是在存在论上是闭合的。所有的这个巴贝尼德的这个残片的一个,一个主基调就是海德格尔要说的。The world is ontologically closed,foreclosed,foreclosed,甚至可以用这个词,foreclosed,
止熟的。不能把它恢复成未闭合的一个状态,foreclosed。它是被,存在论上是被闭合的,是被闭合的。所以在这个意义上讲,我们,后面最后一段,他说,灭物之路,在海德格尔看来,它并不是灭物之路。某种意义上讲,它是道出了真理,道出了很严重的真理。道出了真理就是说,也就不说了,反正是有点,有点太超出一般人的理解了,就不说了。
我们可以把这个,我先讲这个,我待会反正我会讲,它到底在,灭物之路那部分的,这个就对世界的表象,或者宇宙论那个那种神话的维度,他讲的那些东西,它里面有非常关键一句话,包括,我们先讲这个,先把这个说清楚,存在者存在,不存在者无法存在,这是他这个,
一个真理之路的一个,就是核心定义,真理之路一个核心定义,真理之路的核心定义就是,所以他后面这个东西就是,所以他不讨论,因为不存在者无法存在,it is not,cannot be,不能够存在,cannot be,就是,it is not,so what is not,what is not,cannot be,can't be,那些不存在的东西,
那些不存在的东西,那些不存在的东西,那些不存在的东西,那些不存在的东西,那些不存在的东西,那些不存在的东西,那些不存在的东西,那些不存在的东西,那些不存在的东西,那些不存在的东西,那些不存在的东西,那些不存在的东西,那些不存在的东西,那些不存在的东西,那些不存在的东西,那些不存在的东西,那些不存在的东西,那些不存在的东西,那些不存在的东西,那些不存在的东西,那些不存在的东西,那些不存在的东西,那些不存在的东西,那些不存在的东西,那些不存在
这个太一是被做成无限……你可以把这个太一理解成一个四维空间。四维空间,它是没有时间的。在太一里面没有时间,它只有一个当下。在太一当中是没有时间的。时间是不流动,没有线性时间的。太一是一个四维空间,它永恒地处在当下。
永恒地处在当下,所以你可以看成它就是一个四维空间。就是如果我们把那个时间一维给拉平,形成一个维度的话,那么太一就是这么个四维空间。它是一个闭合,存在论上闭合的。什么叫存在论上闭合?也就是说,后台代码改,你看不出来的。就是后台代码,这个世界的后台的那个代码呀,它的修改,它不会被修改。严格上讲,它存在论上闭合,又是它就不会被修改。
而且它也不会,不会,这个后台代码无法显现。无法显现,无法显现,无法被把握。无法被把握。无法被把握。然后这意味着就是,然后这个太一呢,又是被秘密死子捆住了。所以这意味着,太一当中的万事万物都已经在它正确的位置上了。Everything is,一切都在它正确的位置上。
就是它是完全,就是这个太一作为一个总体啊,它作为一个总体,它是一个完全符号化的,完全符号化的总体。它是一个完全符号化的总体。百分百符号化。就是所有东西都被注册到符号系统里面,都被注册在它的秘密里面。所以我们可以说它是不动的。所有东西都被注册好了。Everything is registered.Everything is registered.就是那些存在者啊,就是这个太一它就是指的就是那个,就是它,它所,
它所把握的那些存在的东西,就是What is,就是What is,What is,What is,所存在的那些东西,所存在的东西。就什么东西存在,就是这个,只有这个万存在。为什么只有万存在?因为它被符号系统死死地捆住,死死地绑住。就是它被,它就是说得很清楚,被链条锁链给捆住了。所以我们甚至可以直接援引拉康的那个能指链,它被能指链死死地绑住。
啊,被能指链给死死地绑住。捆得死死地,非常牢固。所以在这一上讲,巴布尼德是第一个体会到这个世界的本体论闭合的。我觉得这个世界是被一个后台代码它预先写好了的。所以它,与之说它本质主义,我甚至想,想说它是现验主义。Transcendental。但是呢,这个家伙因为它,拒斥那个主理性为主。啊,在这个里面,它是拒斥主理性为主。就是说你,第一人生只能直接灵受真理。
只能直接灵受真理。只能直接听到罗格斯。就是说你可以以一种,一种,先人的一种方式。神仙的一种方式。他妈的八字的。就是……啊,对。它里面还有一个就是在它那个第一……有一段是非常重要的。它第三十段还是什么呢?巴布尼德有一段非常重要。它的残片里面有一段非常重要。叫做……呃……就是太一啊。太一。啊。它是……就是……
不被允许。不被……允许。啊。获得。它章中不被允许有东西是……是……获得无限的存在者。无限的。What is infinite?无限的存在者。太一中不允许有无限的存在。因为……因为它有求于无。因为……因为太一啊。因为太一有求于无。
或者我们可以……或者我们就说因为太一无所求。无所求就是它在本体论上的闭合。就是……It is in need of nothing.Because it is in need of nothing.这……这个意思可以理解成两个意思啊。一个就是说这个太一啊。它是闭合的。所以它无所求。所以它不需要有一个无限的存在者。但是呢。它其实这里面写的是不被允许。不被允许。也就是说它的命运。
它的那个……它这个符号学的能指链。它……也就是说它的本体论框架不允许它里面有无限的东西出现。不允许当中有真正敞开的东西。这……这里的无限我们可以把它理解是某种……某种……这里就有个问题。因为在海德格尔那边真正敞开的是有限的存在者。反而是敞开的。有限的存在者。所以你可以说范本林在这里犯了一个……犯了一个错误。对不对?他觉得敞开性 openness is infinity。
它就是时代局限吧。倒是呢。我不太确定啊。反正这里的意思就是说。如果……就是恰恰是因为它是有符号学体系的一个束缚。所以它在里面所有东西都是被符号学系统所注册的。所以它不能够有无限的东西。为什么它不能够有无限的东西?因为太一的存在有求于无。它有求于这个符号学系统。或者它无所求。它应当无所求。它应当没有剩余。它应当没有剩余。in need of。它应当没有剩余。你知道吗?也就是说这个太一。
太一应当是一个。应当是一个就是。你可以把它看成是。就是。就是母子共同体系系这种感觉。它应该是无所求。没有欲望。没有剩余。没有。没有剩余。没有。没有欠缺。它是一个没有欠缺的。它也是一个没有剩余的。但是关键问题是。你既然它是没有欠缺。没有剩余的。它为什么是。被命运死死的锁住的。说明你如果这个锁链稍微松一松。
它在。在那个原文里面有。屡次三番的。说到。it is。这个什么。它是被。锁得非常tight。非常紧。锁得非常非常紧。屡次三番提到这一点。生怕别人不知道。生怕别人不知道这个东西。是有它的剩余的。而且我甚至觉得。我倒觉得。这个是。the goddess在骗它。就是说这个女神在骗它。这个女神是在骗它。
因为她后来承认。她后来回复性的。说完这个真理之路之后。她就说我下面要讲一些。灭物之路的东西。但是请你千万不要相信。我这个欺骗性的这些语言。就是它。这里的一个关键点就在于。它到底骗的是上面一部分在骗。骗巴默尼泽。还是下面一部分在骗巴默尼泽。还是说它这句话本身就在骗。就是这个东西就是一个天国之谜了。它的解读是无限的。因为它有三种情况。
所以我们的三。三的。三种情况。我靠。给平方的就已经有九种解读了。那就是烦死了。我靠。没有人会浪费时间去玩这个游戏。这个残片是一个非常有意思的。一个哲学思维的游戏。你们可以试着九种解读。就是它里面有一句那女神说。下面我要介绍灭物之路。但是请你不要相信。我是这个欺骗性的这些话。这句话如果它。它骗的是上面的部分。那么有问题。骗的如果是下面部分。那么有问题。
或者骗的这句话本身是在骗的。那其实又有一个问题。这里面的这个逻辑选项是无限多的。所以这个文本是开放性文本。你不要把它看成是一个非常。有一定的决定。有一个绝对的可供解读的。但是有的地方是不可抹杀的。就是说。就是巴门利德明确地把握到了这个形而上学。他并且。他在认识论上把形而上学加以表述了。所以我们甚至可以说巴门利德是形而上学的师。
巴门利德是形而上学的始祖。所以。因为他在认识论上就把这里的一个形而上的一个世界。形而上学的一个世界的认知。就是真理。和一个形而下的一个世界。给它区分开来了。这个就是。或者叫那个什么。表象。这个世界。他就把它区分开来的。所以。形而上学肯定是本质主义的。
形而上学肯定是本质主义的。但是呢。就是说。前面几个。为什么这个。前面二杠一杠一。这个四种。他严格来说的话。他并不是。他并不是。第一人称。非常清楚的形而上学。可能只要到最后一个。赫拉克里特那边。他算是比较清楚的。他。知道他在做形而上学。其他只是有形而上学的这个。精神。在。但是他在问题意识上。他不是明确的。这个泰勒斯啊。这些人。他并不是明确的是一个形而上学家。真正专题性的。在哲学上做。
做形而上学的。就是在认识论上。二分了。开始知道有两种知识。两种意义上。知识存在的时候。那。巴门尼德是第一个。但巴门尼德。他是一种神域的形式。他一种神话的形式。所以这。这也很有意思。就是说。他要领受天命的一种姿态。把握到的智慧。就是这个智慧。他。就是说这里。他。就是巴门尼德思想。他本身就有一种。反本质主义思想。就万一这个。这个。这个神在说谎呢。
他是放屁呢。是吧。他是骗我呢。是吧。所以他自己的文本。最中间的。最紧要的一句话。就是说。我有可能是骗你们的。我有可能是骗你们的。那。非常。非常幸运的是。那句话也流传下来了。流传下来了。看一下是在第几句。是在第。第五十。第五十段。
就是说。接下来。接下来就是。你们就听我这种。就把耳朵。用耳朵来听。不要用罗格斯来听。他这里就是说。不要用你的理性来听了。用耳朵来听了。就是。就是说。对于我的这种。欺骗。
欺骗性的这些话。这些命令。你不要用。你不要用。用理性听了。你要用耳朵来听。但是问题就是。他在这里。是不是他一直是在骗人。就是。他没有说呀。他就是。用耳朵来听我这些欺骗性的话语。有可能上面他已经在骗人了。只不过上面是因为。在用你所谓的罗格斯在听。所以。巴布尼这个残片是没有定解的。但是我的认为就是说。
他开始了真正意义上的。有意识的形象上学的一个。一个讨论。因为他把这个世界。非常明确的。就是在本体论上。本体论上。本体论上。他还是统一的这个态异。但是在认识论上。在认识论上。在精神上。在。把握这个世界的精神。就是说本体论上。他不相信那个影。就是那个表象的实际。他不认为他是正式存在。他在本体论上是没有地位的。本体论上还是只有态异。只有这个one。而这个one呢。他在。
本体论上是闭合的。他闭合。他被命运的死死的锁住。这反复出现。这在第什么。三十五段。死死的锁住。三十五段。以及那个在第。二十五段。也是的。Moreover it is immovable in the bounds of mighty chains.然后就是。还有一点。还有一句话是非常有意思的。就是说。深沉。
与消亡。被。驱逐了。太一。太一中的。中的这个深沉。与消亡。被驱逐走了。就是说。一般人会认为。巴姆尼德的这个。谈面里面就认为。太一是不生不灭的。不死。不是的。他是。他是。其实他有个生灭的过程。只不过他后来。这个是被。驱逐的很远。驱逐的很远。很远了。
就是说。Coming into being.And fading away.这两个维度。深沉与消亡。这两个维度。他是。他是在本体论上是有用的。他在。他在这个。他在这个世界深沉的过程。Genesis and什么。什么degrading。我靠。那个。那个叫啥。就是。就是。Deintegrating。就是。这个深沉的这个过程。和消亡的过程。
他确实发生过。It occurred.但是呢。他被驱逐走了。被谁驱逐了。很明显。还是被那个。大他者。你知道吗。大他者。就是。大他者。就是被这个命运。被命运和。给。给驱逐走了。就是。他是有。他是有这个。他是。就是说。在这个。残片里面。就是巴曼琳的。不要把他看成是一个绝对禁止的一个人。他的思想并不是绝对禁止的。他不是绝对禁止的。
他是在他的残片里面。是描述这个过程的。太一。后来。结果。被。这个。命运。给。死死地捆绑住了。之前。他是一个应该很散乱的。然后被缝合起来。我甚至想用缝合这个词。他被。死死地捆起来了。捆起来之后。他里面的深沉和消亡的那两个。本真的事件。这两种事件。就不可能了。他作为一个本真的事件。就不可能了。就。被驱逐了很远了。
原话里面是被驱逐了很远。而不是说他一开始就不存在深沉和消亡。这两个维度。只是被驱逐了很远了。然后。否定词没有办法被用在里面。就是真正意义上的。想要去颠覆这个符号系统的否定性。是不允许被存在。不允许存在的。我们。无处不能见到就是有。存在论闭合的那个维度在里面。他与其说他在描述这太一的一个本真的一个状态。不是说他是在描述太一的。被存在论的。外壳。死死地包裹住的。
被他给裹住的。那么一个。一个状态。然后。在。这种情况下。无限也是不可能的。他不被允许去接触无限。原文里面说。不被允许。Not permitted。不被允许。去接触无限。不被谁允许。不被。还是不被。不被命运允许。他的命运就是被。被阉割了。我们甚至可以说他是被阉割了。就这个太一是个被阉割了一个结果。然后太一的话。他是。他里面是。
没有绝对的差异的。里面没有差异的。处处都是一样。处处都相等的。也就是说。这是个整全的一个体系。但是这个东西。他的外部性是被明确的到处。就是个命运。This.This.命运。这个命运就是。行而上学。这个命运就是行而上学。还有个说的。这个命运就是行而上学。这个命运就是。以往存在的一个命运。他是一个西方。到后面。柏拉图。苏格拉底。亚里士多德。直接就是把他彻彻底底忘掉了。把这个过程也给他抹掉了。
海德格尔的观点。我觉得。观点我只能暂且裁刑了。就是说。在这里。他是被盗出的。他是被盗出的。他是被一个。我懒得去翻海德格尔的书了。就是。你不能把。巴姆尼德看成一个是什么。绝对禁止的那种。巴姆尼德不是。斯宾诺莎那种人。斯宾诺莎那种人。他还是把我思。直接就是和他等同起来的。巴姆尼德在这里看到的是一个。可怜的一个态意。就是。
就是。你甚至。我们甚至呼之欲出的想要说。这个太一啊。这个万。就等于后面的那个。魔头。呼之欲出的。就是。这个万啊。就等于后面的那个。这个那个。凡人。就是有限者。有限者。太一。这个作为一个世界的一个整全的太一。他被这个。被神的律令啊。被语言。被命运所捆缚住。被costum啊。被。被神的命运所。
所捆缚住。被习俗。被law。被。就是。至高的天命给他捆住了。他就像凡人一样。凡人是什么。凡人在后面下面一段说的。凡人是被什么捆住了。凡人是被language。被words。被语言。被他们的语言。或者他们的想象。被他们的语言所捆缚住。一样的。他这个比喻。我认为是一个非常。非常。美妙的一个比喻。那么具体的话。如果你要去做类比。
分析吧。你就要把这边。提及到这个one的话。他的一些。比如说会讨论到他的。时间性。时间性。还有他的空间性。空间性。这些东西。还有他的那个什么。是否可分性。是否可分性。他讨论到这些东西。还有他的那个。就是他的那个生成性。他的。他的存在性。他是如何存在的。他是被。他是被别人所创生的。
还是他自己就在那边。还是他自己。他是原来就有的。那还是他。就是。这几个东西。但是在讨论到mortal的时候。就会讨论到一些。比如说。这个。日夜。日夜。还有那个是。光明黑暗。光明黑暗。然后什么。太阳。月亮。还有呢。太阳。月亮。还有什么。星辰。还有地球。他下面应该还有万物。然后还有男孩。女孩。
所有的这些讨论。我认为和这里的讨论。应该是一个并行关系。应该这里是一个。平行线关系。parallel。parallel。他们是一个。平行关系。因为在这个意义上呢。我们很明确地看到。太一实际上。他是某种。他是凡人。他只活在当下。凡人也只活在present。他只能活在当下。而太一。作为一个宇宙本体。他某种意义上。他也只能活在这个present。present。这是非常类似。
这是非常类似。所以主体性被遮盖了。我们回过头来。我们想要就是说。主体性被遮盖了。主体性被遮蔽了。所以他是行而上学。就是实际上这个。这个太一在巴梅尼德那边。他是被拟人化的。拟人化的把握的。拟人化的把握的。他是被把握成一个。奴隶。他是被把握成命运的奴隶。命运的奴隶。
就是我不禁要说。就是说。这边的这个。他的第二句话。太一不被允许获得无限的存在者。他不被允许获得某种无限的东西。如果一个东西存在的话。它是无限的。那么太一就不能被允许去拥有它。因为他有求于无。他必须。或者他因为他是。应该是无欲无求的。另外一方面。这个后面有一句话。假如。太一。获得了无限。获得了某个无限的东西。
获得了无限。他获得这么一种无限的存在。那么。他就需要一切。他获得某种。某一种。如果他获得某一种无限之物。那么太一。就会。要求。所有。一切东西。那后面这个省略的嘛。一切。所有无限之物。所有东西都是无限的。所有东西都是无限的。
it will indeed of everything.if it is.it is.infinite。或者。如果太一是。如果这个东西是无限的。如果。它不被允许获得某种无限的存在。如果这种存在者是无限的。如果它里面有一种存在者是无限的。或者是。如果。太一中。太一之中。有某物。是无限的。是无限的。那么太一就会要求。所有东西都是无限的。就是一个奴隶啊。如果。
我在某个点上。给它。这。这里就是说。有一个非常有意思的一点。就是说。因为它上下文。还在讨论一个。就是说。啊。太一。在。在。在。四面八方。就是每一个位置上。都是一样的。everything。everywhere。它是一样的。那么这里就有一点。如果它在某。它中间有某一东西是无限的话。那么按照这个要求。太一在各处都是一样的。各处都是一样的。那么就要求它所有东西都是无限的。按照这个逻辑。是可以这样这样推的。但是反过来你可以想。就是说。
呃。如果它有一个东西是无限。这个东西就是主体性。就是自由解放的一种力量。就是。不受命运的控制。就是不受有求于无嘛。它开始。它开始陷入某种欲望辩证法。就是说。如果它有一个东西是。进入了欲望的辩证法。进入。就是有主体性的。有主体性的维度。撕开那个口子。那么它就会要求everything。就会。一切都会要求。或者我甚至可以说。这里的。它就会要求所有东西。的意思就是说。它会。
it will。它会要求所有东西。in need of everything。它就会要求。它就会要求成为自己的主人。就是之前它是in need of nothing。它是。有求于无的。它需要那种在本体论框架里面。那些隐匿的东西来主宰它。有求于主人。你可以把它解成有求于主人。因为无就是隐匿在本体论框架里面。那些主人。这里的nothing。在这个。
在巴曼尼特片里面。我通通把所有的这个nothing。理解成一种。一种。就是。就是奠定本体论基本秩序的那个无。我们把它理解成一个。奠定。本体论框架。或者存在论框架的。框架的。源出力量。nothing。源出力量。它在奠定框架之后。就缝合了之后。把太一给捆绑了起来之后。它会消敏到外面。
它会消敏掉。它自己会隐藏起来。消敏掉。所以。in need of nothing。就意味着说。它这个时候还是需要一个主人的。需要主人来设定它的框架的。所以它不允许获得无限之物。不允许获得就是。剩余。获得这个主体性的维度。那如果一旦太一获得主体性的维度的话。它就会要求。它就会in need of everything。in need of everything。这个时候。in need of everything。
what is in need of everything。我们就可以得出答案了。nothing is。什么东西会需求所有一切东西。只有无会需求所有一切东西。nothing is in need。因为无什么都没有。of everything。了解吧。这里是个谜语。我甚至觉得。就是说。如果你稍微有点智商的话。你就能知道这是啥意思。什么叫in need of everything。它就会要一切。你太一不是已经有了很多东西吗。那你为什么会要一些。因为它发现。
它有的东西和这一切相比。它什么都没有。它是个奴隶。它一无所有。因为这个时候。欲望的那个。辩证法的维度已经给它敞开来了。这是在第三十节。非常有意思的一段话。wherefore it is not permitted to what is to be infinite。for it is in need of nothing。就是。在那里的话。就是说。就是。第三十节。我靠。
我给你们。我给你们看一下吧。就是这个东西。这一段话。我认为是。非常重要的一段话。代表了巴米尼特的思想的一个。我觉得是他的一个。最聪明的一段话。就是这里的第三十节。第三十节。就这一段话。就是说。and thus it remains the constant in its place。它永远是待在它的位置上的。就是它的符号学位置。一直把它束缚在那边。
for hard necessity。因为。非常强的必然性。就是符号学秩序了。keeps it in the bounds of the limit。that holds it fast on every side。因为它的这个。符号学的这个秩序。就是它的命运。把它线缩在。它的那个边界上。in the bounds of the limit。所以这个太一。它是个有限的。实际上它是有限的。that holds it fast on every side。把它束缚在。从各方面。把它束缚在那边。把它束缚在那边。
wherefore it is not permitted to what is to be infinite。它没有办法。去接触那些。可以成为无限的东西。what is to be infinite。permitted to what is to be infinite。for it is in need of nothing。因为它。有求于无啊。for it is in need of nothing。wire。因为在这个太一之外的那个东西。就叫nothing。你知道吗。keep it。这个。很强的必然性。非常强的。
把它束缚在。它的边界之内。in the bounds of the limit。束缚在这个边界之内。那么这个边界之外那些东西。就是being之外的东西。就是not。就是。it is not的那些。就是无。这些无是本体论。就是在这个束缚之外的。超越这个束缚之外的。hard necessity之外的。然后。就是这个无在把这个太一。hold it fast on every side。从各方面。压缩的痕迹。这是一个非常。
非常尖锐的一个画面。你们不要以为。这巴米尼的。的这个存在论。是他妈的是一个。哦操。是静态的不得了。不是。他的张力是极强的。这个张力是压爆的。我跟你讲。而且他说。wherefore。从这里。他不允许去接触。那个。to what is to be infinite。他不允许。去接触那个。it is not permitted to what is to be.
他不愿意。去接触那些。可能成为无限的那个维度。他不愿意接触。因为他有求于。for it is in need of nothing。他。他需求于这个外部的这些虚无来包裹他。why if.it were infinite。如果它是无限的话。if it for even。或者说这里的。it。如果是指在前面这个what。what is to be infinite。如果它。是无限的话。it would stand in need of everything。它将。stand in need of everything。
他将。他将需要。stand。他就处在一个需要万物。一切的这么一种状态。it is the same thing that can be thought and for the sake of which the thought exists。这里的话。这就是同样一个东西。它既可以被思考。并且出于同样一个原因。这些思考的东西也存在。这其实这里就代表了一个。这句话其实是非常具有一个本体性的一个意义的。就是我们这个时候。
其实我们就能够意识得到。这个太一。他的一个原初的本体论地位。实际上就是。我思。实际上就是我思。只不过他这里没有给你说清楚。没有给你言明。就是说。恰恰就是。如果它是无限的。它将带。它将需要一切。它将需要一切。in need of everything。就是说。如果它里面的。它不是被束缚在这个本体论内。内部的话。如果它能够触碰到无限的那个维度。那么它将意味着。它将需求一切。
需求一切也就意味着。它可以创生一切。这就是同样一件事。it is the same thing。就恰恰是这一个东西。是同一个东西。就是这么一个。如果它是无限的。那么一个太一。它就可以。它可以被思考。同时。它这些。思考。思考的。出于这种原因。这些思想。它本身就会存在。所以在这里的话。如果你是一个。是一个神学家。你可以在。这个问题上。你就直接可以说。这个太一。就是。
就是。什么既成。柏拉图主义。甚至往后面叫。新柏拉图主义里面。会直接。这里就是说。这也就是。the divine will。其实就是神圣意志。这个东西就神圣意志。其实我们也可以说。这个东西就是主体性。就是主体性那个虚无。它在这里。就是它就是一个。不愿意被。被这个必然性捆住的东西。它就。if it were infinite。就是它。如果它是无限的话。主体性如果它是无限。
它就。会需求一切。它就会。从这个无限当中。它。它就是个。它就是个无啊。它就是个完全空洞的无。它就。逃出了它的本体论的这个束缚。它就可以。需求一切。因为它in need of everything。它需求一切。所以。它。就是。恰恰就是这个东西。它可以被思考。就是。它既可以被思考。然后。它。在这个思考当中。它所思考的东西。the thought exist。就存在。
这个时候就是你所想象的。你的。我思和。你所思考的东西。that can be thought。能够被思考的东西和那些存在的东西。就短路了。就是相当于。在这个结构里面。无中生有。无中生有就是可能的。但是。it is not permitted。it is not permitted。就是下面所说的这种情况是某种。某种。某种从虚无当中爆发出。存在的一种本体论的一个结构。就是喷涌出来的一个本体论结构。但是。it is not permitted。但是。
在通常情况下。在日常情况下。it remains constant in its place。通常情况下。它是不被允许的。但是。如果它被允许的话。至少哲学家在这里讨论这种可能性。if it were infinite。了解吗?就是我不认为这里的it is the same thing。这里指的就是说。就是。它。还是在说一种存在论闭合。我认为在这里的这个it is the same thing。
它指的就是后面下半句。why of。if it were infinite。就是。至少这两方面的意思。要联合起来讲。至少这两方面。你学古希腊哲学的人。你可以。我们有待商讨。至少这两边的。这个分号前后的两句话。这个意思。可以联合起来讲。联合起来讲的话。后面这句话。就是一个总结的话。总结的话。至少。就一个比较弱的一个角度来讲。它至少可以用来形容上帝。我不说它用来形容主理性。它至少可以用来形容上帝。那么这个。这个第三十段。
这部分这个讨论的话。你们不需要太把当回事。就是我要说的就是说。巴门尼德的。巴门尼德的这个。巴门尼德这个思想。就是基本上这个残片啊。是。给习惯上学是开了一个非常精彩的头的。非常精彩的头。因为在这里面。你不要出于一些庸人的理解。把巴门尼德看成是一个什么。完全将死的病态的一个哲学家。一个静态的一个哲学家。不是这样的。
他。他的残片里面。他说的是一个。他。我甚至可以说。他说的。他里面。描述了一整个。就是存在论。他道出实情。你是吗。我们是。他道出了实情。实情。他道出了存在论闭合的一个实情。就是。或者本体论闭合都行。存在论闭合了一个实情。这个存在论闭合的原因是因为有一个更强的力量。叫命运。他在。他在。把太一给他捆缚起来。把这个太一给他捆了起来。
捆成一个闭合的一个东西。那么他也预设在太一之外是有虚空的。太一之外是有力量存在的。有一些。叫absolute necessity。就是绝对的一些必然性。他在里面。在把他压得死死的。在把他捆起来。这外面这些东西通通都是无。外面的东西通通都是。it is not。it can't be。这些。不存在的东西。他无法进入到太一内部。成为。
成为存在。因为他。要给他施加压力。要在边界上给他施加压力。所以他没法存在。了解吗?他是这种东西。所以在这里的话。我们。甚至提前看到了一个。实然和应然。应然的二分。太一这里代表一种实然。而这个。外面这个无的力量代表一种应然。一种应然。预先。几千年。两千年。两千一百多年。预先就是。
开始玩这个游戏。我认为就是。巴姆利德是一个。他的残篇是值得细细去。读的。我会。明天挑空。把那个残篇读一下。我会。我会抽空。把残篇给大家解读一下。这巴姆利德的残篇。他不是一个将死之学。他这个形而上学。他这个形而上学。他是一个非常辩证的形而上学。这个形而上学是非常辩证的。it's very dialectic。是非常辩证的。甚至这个形而上学里面的辩证法的因素是。我认为比赫拉克里。
帝国的那个.那个辩证法的解雇要多得多也要多得多。因为他。他把握了一个基本结果。他把握了形而上学的一个基本结果。 nasten process. 基本结果不是什么本质和这个。本质和一个什么表象的一个二分。这不是形而上学基本结构。我甚至说。我甚至想要说。形而上学的基本结果。他是。本质和表象这是同一个东西。那么在本质之外就在太一之外。太一这个是太一。
这个是一些错误的意见。我们的体验。我们用鼻子、用耳朵、用眼睛所体验的感官体验。在太一之外,有另外一个维度。这才是行而上学的二分。行而上学在这里。因为行而上学在这边。这边通通都是行而下的。这个就是一个Fate的维度。
或者我们知道是一个Logos的维度。真理是在这里。真理只是道出了实情。讲清楚这边是什么情况。这叫真理。真相。真理这个东西是个小宝宝。他不值钱的。他小孩不值钱的。值钱的是这里的这些Fate的Logos。这里的Necessity。这里的一些必然性。我怕我拼错。这里的这些必然性。他们是很贵的。
这些东西是。他们的名字就一个字。无。但是巴伯利德没有直觉。他说了。It is not。但是他没有说。他没有非常明确的把它当成一个本体论的一个东西。所以他的本体论只包含这一部分。就是这一部分还没有进入本体论。就是这个问题。他在行而上学有个缺陷。就是这一部分的东西。这一部分。What is not的这一部分。还没有。
他还没有。他还是not ontologized。他没有被本体论化。他没有非常专题化的讨论这个。这是我觉得是缺憾的地方。这是我觉得缺憾的。或者我觉得遗憾的地方。我觉得非常遗憾的地方。就是说。可能是那个时代的一个局限。那个时代的一个局限。就这个东西的话。其实讨论的话。就是很快就进入辩证法。就是欲望辩证法的。
爱玉经济学的那个维度。就是符号学的。直接就进入符号学。就是那个前本理论的那个符号学。就是直接就直达晚期谢灵了。如果这个玩下去。直接就是晚期谢灵了。只不过他没了呀。他没了。他在这里犯的一个错误。就是把这个维度看成是一个infinite的一个维度。这个东西是把本体论犯的一个最大的错误。
他把这个维度看成是一个无限的一个维度。不是的。这个维度恰恰是finitude的。是有限性的维度。这个是海德格才提出来的。这是海德格看出来的。为什么这种意义上讲。他。他本来就被那个女神给骗了。被那个。太聪明的那个家伙给骗了。好的。我今天就讲到这边。这个东西。不强求你们理解。想要上学的话。就是。不要把它理解太简单。
否则你不是在学习啊。首先。如果理解太简单的话。那你就……那你。你海德格怎么读得懂吗。你瓦奇谢林怎么读吗。如果你巴默尼德这里。理解歪了的话。那你海德格和瓦奇谢林就只能是一个。是一个垃圾理解了。就是一个很糟糕的理解。就是。瓦奇谢林那个本体论。那个。非常流畅的一个本体论的一个运思。你就玩不转了。你就玩不转了。你根本就玩不转了。就是。包括一些那个神学里面的一些本体论的那些那些技巧。你就玩不转了。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
他不仅不现身,他都不会……他都不会作为一种……他不会站到前台的,我靠,这……这……那个东西是一个很……很……很……就是巴米德还没有……不敢说,不敢……不敢把它articulate,说出来。他只能用一种……在我看来是辩证法的方式,用一种说胡话的方式或者怎么样,平静的方式把它说出来。
我对于这个文本的解读,我没有太多时间去细致地把这个文本理得很清楚,但是我会专门出一期视频来讲那个东西。哲学讲到这里的话,就开始有……有很大的深度和难度了,因为……好吧,他们是巨人,没办法,好,就讲到这里了。
