今天我们要来讲主义主义的庸俗主义1-4-4的最后一个1-4-4-4前面这个组成就是庸俗主义庸俗主义就是完全没有本体论和认识论上的反思完全就随波逐流就是听随大流完全是听从但是庸俗主义的话就有四种姿态
我们前面三种已经介绍过,今天介绍最后一种。在目的论上也是四。也就是说,主体在目的论上,它没有自己的目的论。它完全是听凭……听凭这个秩序来支配的。但是我要说的话,什么东西可以使得主体……完完全全抛弃,甚至抛弃某种动物竞争的本能,而进入一种只被秩序本身去支配的。
完完全全是由它支配的。因为我们知道1-4-4-3,它是一种竞争主义。竞争主义。主体性在这里还起到一个基本的作用。什么作用?就是它还可以在目的论上维持一个调和的姿态。就是我要赢,我要竞争,我要斗争。但是什么时候竞争的姿态本身被看成是一种虚伪的,看成是一种失败的。在什么面前竞争是虚伪的,是无意义的。
这个答案其实需要一定的生活经验才能告诉你。不是那种虚伪的虚无主义者。虚无主义它一定是在某个维度上是妥协了的。就是某个维度上没有办法彻底的现出它自己。虚无主义者实际上还是和现实拉开一定的距离的。它没有完全的贯彻在现实里面。
没有彻底的投身在,indulge in这个reality,没有彻底的沉浸投身在这个immersed in,沉浸在嵌入在这个世界里面。如果你真的像这个1444的话,前面后面这三个全是死,也就是说,你能够彻底的放弃你的,你的那个就是一丝不苟的,把你自己全捐献出去,去秉承着一个秩序,
去行动。这在人类当中只有一种情况下才有可能。就是它秩序还在你身上启动,但是你的主体性基本上全抛掉了。这个东西就叫做reventism。中文的话,我不知道写出来会不会有点敏感。它的意思就是,只有这种东西,只有这个东西,只有revenge,revenge,revenge。
revengeism就是revenge,ge把它变成chism。revengeism。它可以使你那个竞争之心都muddy。没有人说在take revenge的时候,还要想着我要,我要竞争,我要比别人更revenge的更厉害,更好。它没有这个维度。它没有这个维度。它没有这个维度。它,那你可以说你和你的那个仇敌是一个竞争关系。
也不是个竞争关系。不是个竞争关系。reventism,复仇主义。这个东西就是基本上是完全贯穿的。也就是说,老实讲,我老实,我这样要跟你说,就是说,庸俗主义,如果它演进到1-4-4的这种情况之下,它后面三个格可以撤掉了。它其实就是E。reventism其实就是E。
就是一个符号学秩序。符号学秩序怎么样?符号学秩序对什么进行复仇?对主体性进行复仇。实际上是这个符号学秩序,它hostile to什么?它对什么东西持有一种非常大的一种敌视。就是对主体性本身。这个东西,这个维度表明了某种主体的贫乏。主体的贫乏。那么是什么时的主体贫乏呢?主体的贫乏。
是符号系统,这个秩序,e字头。后面1-4-4-4,后面这三个东西在这个里面,完全就没了。就消失了。了解吗?就是这个符号学秩序本身在运行。符号学秩序本身在revent,就是复仇者里面在运行。主体的贫乏,实际上就是,它是来自于符号系统。
符号系统就是,相当于是……相当于一个病毒彻底的支配了这个人。彻底支配这个人。这个状态。那就是陷于revenge里面的。陷于revenge里面的。那么我们要具体看它的格的话,实际上……其实看它的格,实际上是看一个格。就是它的四个格,实际上是同一个格。我们在常域论里面……
常域论里面,这个就是……是一……还是一……是某种秩序。某种秩序。某种天经地义的那种。然后这种天经地义啊,要……把自己……叫……演绎在下面三个维度。在本体论上。
本体论上这个四就意味着这整……就是当你处在某种revenge里面。我不知道你们有没有体验过。当你们处在某种revenge里面,你……咬牙切齿的就要去……就要去take revenge的时候。那你的这个四就是满眼都是thing啊。满眼都是thing。一切……就不是满眼就是,就觉得这个世界里面充满了东西。
就是充满了thing。充满了……就是……有问题。有问题。conflicts。充满了有问题。但是这个……这个有问题它是……相对于这个秩序来说,它会把它规定为你会体验成一种……一种错。有问题。不行。不能这样。了解吗?就是……那些现实存在的。实实在在的那个维度。就是现实存在的那些事情。在这个世界里面存在的那些事情。
在一个负责者眼中。他说,你们竟敢还这样……这样存在着。你们这种存在安安稳稳安宁的存在。都是……都是thing。都是simple。然后在认识论上。他体验到的一切在他看来都是some kinds of shame。shame。都是……羞耻。就是……就是……就是他……他这个眼睛。
他的颜色是染变一切的。他染变一切。他看他自己。看他自己觉得他没有办法报仇。他自己是羞耻的。看到那个敌人。敌人那当然也……仇敌也是羞耻的。自己也是羞耻的。仇敌也是羞耻的。最后一个。那些看客。或者那些普通人。那些中立的。在他们看来。他不帮他。或者他诸作为虐。要么就是帮他自己帮得不够。要么就是诸作为虐。那他们也是shame的。所以他体验到的一切。他都认为是shame的。
本地正常四还意味着就是会使得这种revengeism出现的那个……一开始的那个力量就是什么东西打破了他。就是这个thing。这个东西打破了他。这是不应该存在的。不应该存在的。就是他的存在论地位是一种混乱。他不应该存在。应该把它抹掉的。就是他否认。不承认。就是这个thing的存在论地位。就是这……整个世界都不应该发生。你知道吗?
在……在这个复仇状态里面就是说……整个世界都不该发生。整个世界。是……整个世界。整个历史。都不该发生。都。不。该。发生。就应该消失。就应该消失。然后最后在目的论上。在目的论上就是……一个东西。我把它叫做……你可以就是说这个……
Avenge。就是复仇。Revenge。或者就是……没有另外一个。Sacrifice。牺牲。他通过牺牲那个仇敌。把他干掉。然后什么?牺牲自己。自己在这个过程中。他过不了正常生活。还有牺牲这个中立的世界。这个世界。在……在他眼中就只是一个这个一吃沉的。吃沉的这个工具啊。所以这个还是死。所以他1444。Sacrifice。
他相当于说。把他自己的目的论维度给牺牲掉了。我自己的目的。我人生的目的。我不去管他了。我自己的人生的目的。这个时候全部悬置起来。或者全部就……就……牺牲掉了。没有意义了。了解吗?所有的这个生命的……原本的那个……就会打碎的。打得稀碎。打得稀碎。复仇主义。Revenge……比如说……很多电影里面会是这样的。很多英雄啊。电影里面的英雄啊。
会是这个角色。就是比如说他的爱人被虐杀。或者说他的那个……亲人会被……或者他自己蒙受极大的冤屈和屈辱。这个时候陷入一种Revengeism。很正常的。非常正常。非常正常。就是说他实际上。这个我们可以把它写成四个S开头的。就是实际上是这一个秩序。他的四重分身啊。
看上去有四个维度。实际上下面这个维度都是取消他的意义的。本地论没有意义的。巴伯的这个罪根本没发生过。巴伯的这个世界的这个历史根本没发生过。因为会发生这样的罪恶。使得这个秩序被侵蚀。被侵害。使得那个无辜的人被损害。会发生这个罪恶其实是整个世界的罪。所以他认为这个世界本地论上就不会存在。还有认识论上。他也觉得根本就不要存在。这些东西都是Shame。都是稀有耻。
都是耻辱。Shame。It's all shame.Everything I experience is shame.我体验到的一切都是羞耻。这个维度就是被他否定掉的。否认掉的。虚虚假假的那些维度。就是不耐烦的。极不耐烦的。极为不耐烦的。但是英雄在这个过程中还是……就是说这个东西是贯穿这几个的。
里面还能……还能……就是他这些东西都没有他自己的意义了。都变成一个工具了。纯工具了。他自己挡不住他的。这几层墙挡不住他的。被他隔开了。然后在目的论上就是说所有的以前的那些目的论或者这个世界原本架设的目的论体系就一点意义都没有了。只有这个。所以相当于他把这三个都取消了。所以其实是同一个东西的四重化。同样的。就是这个Secret。
这个其实是一个Secular。这个东西两个在这里相等。所以我说在这个维度里面是有可能诞生出闲儿上学。就是他有这个Secular和Secret的这二分……二分化。就是一个往往复仇主义会在一个世俗的维度。也会有。也会有。但是世俗维度里面的人一旦变成这种Revengeism的话。他这个世俗的Secular就等同于一种……
Secular的。就等同于一种神圣的。只不过这种神圣性是一种……是一种邪魅的那种……你知道吗?就是他责怪这个世界为什么这样。他的神圣性不是一个积极的金光闪闪的神圣性。而是一个血色一般的。而是一个……就是惨淡的、灰色的、灰暗的、苍凉的、创伤的、痛苦的那种……那种……那种惨……惨白的那种神圣性啊。所以它是一种Secular Secret的。
是一种世俗的神圣。然后这个东西又分成三个维度。Sin、Shame、Sacrifice。三个维度。知道吗?但是他们都是……这个东西都同时……三个维度同时弥漫在这个……主体。还有仇敌。还有这个……
是人。同时弥漫在这……这三个维度里面的。就……他们……就是这个……你就可以在这个里面看到那个……那个秩序。这么一个秩序。我所说的这个……所以你要理解。场域论里面那个秩序啊。它是一种……它并不是一个机械的很僵死的一个秩序。它是一个非常……鲜活的。它能够……瞬间变成一出大戏的。你知道吗?这个……The Order啊。这个Order。一般意义上的这个背景性秩序。
背景性秩序。它永远不是中立。它是可以瞬间变成一……一出大戏的。瞬间变成……变成……一出大戏。只要……只要有一些事件。Some event。只要有一些事件击中这个秩序的软肋。击中它的软肋。那就……它瞬间就会……二重化。三重化。然后再……就是他们的九重化。就是……就是……再和他们再交叠起来。再交叠起来。就……一下子……
一瞬间……所有这些维度。就都能衍生出来。就是……这个……这个……一下子就可以贯穿到你整个这个……人。就……一下子把你……全部动员起来。它是可以一瞬间把一个人的所有生命力全动员起来。这个玩意儿。这个东西。你知道吗?就是说……就……而且……你会觉得自己……绝……处在一种……绝顶的紧张。还有一个极度的一种……
一种充实……当中。就是你整个负号系统神经系统全部被征召。全部被征召。当你要去……take revenge 的时候。全部被征召。但是你……结束了之后呢。就……一下子就……你要重新整合起来就……非常难了。要重新把这一……就是在这个过程中所有这些维度都是被击碎的。都被击碎的。你要重新再把它整合起来。就是……就一下子像谢了敬一样的。谢了……就是……大仇已报。
之后的那瞬间就是无限的空虚。就会有无限的空虚。那么我要讲的就是说……这个时候是有机会的。这个时候是……是契机。我跟你讲。在这个……revengeism 里面是有这个……契机的。但我不是说它……就是说……这个东西它是有一定的气息让你变成1-2。或者变成2-1。有两种可能性。
它是有……有可能让你就是……下面也不定是2-1的。就是……就让你有两种可能性。一个是让你变为一个……进入到这个……religion 的这个维度。有一种可能性。还有让你变……进入到这个……metaphysics 这个维度。两种可能性。两种可能性。它取决于什么呢?这里取决于……
你如何看待这种复仇活动里面的牺牲的意义。这个 sacrifice。它取决于这个 sacrifice 的意义。你如何去理解这个 sacrifice 的意义。如果你……就是……就是它的1-4-4-4 的最后一个。目的论环节。它有一定救赎的一个机会。从而逆反掉这个……这个意义。逆反回去。否则的话。我就说大仇得报的人。
大仇。得报。大仇得报。的人。如果……不这样去思考的话。那……不这样去思考这个代价。sacrifice 的话。那它后面就是真的是变成那个字面意义上的1-4-4。就是完全虚了。完全虚无到底的。它的人生今后在报完仇之后就是个行尸走肉。就是行尸走肉。
大仇得报之后。就是标准行尸走肉。或者……犯了大罪。两种可能性。如果你这个过程当中。就是……要么就是这个……这个代价本身你没有处理好。你心里面没有把它处理好的话。那你就会……反而会有一种极度的负罪感。会轻视掉你。把你自己轻视掉。所以这个时候我们一定要做出抉择。在1-4-4-4 的使命。
完成之后。一定要做出抉择。就是……就是……我知道大多数人在1-4-4-4 下面是……受不了的。受不了的。然后我们也可以把它看成它是一种紧急动员机制。它是一种紧急动员机制啊。紧急动员机制。紧急到什么程度。就是最后预备要上了。然后要什么……袋子和这个纸笔都准备好的那种情况。
它会彻底的就是……彻底的就是变成1-4-4-4了。彻底变1-4-4-4了。就是这个动员机制就是彻底的……它主流……主导意识形态就是1-4-4-4了。它就不跟你搞什么1-4-4-3、1-4-4-2了。它的主导动员形态就是……就是1-4-4-4了。这是一个共同体在最后关头要保存它自己的一个……就是……气商权那样的。或者说……什么……就是……
就那种什么天魔解体大法。天魔解体大法。它作为一种意识形态。它会当成天魔解体大法来用。天魔解体大法来用。就是发袋子。发袋子。很大的一个袋子。和发纸笔的时候。这个时候动员会议或者怎么样里面主导意识形态就是1-4-4-4了。
这个时候……因为它要保证你所有的个体的整个符号学能量都被征召出来。然后这个系统的秩序彻底贯穿。彻底灌输到进去。但是这个是透支性的。所以我们要找到一种方法去使得我们要反思这种sacrifice的它的意义。sacrifice的意义……
然后我们就是……我把这个分段一下。好吧。我们待会儿来讲。
好。
