我们今天要讲主义主义的2-2-1。2-2-1,叫无限主义。这个无限呢,它是有特质的。历史上特定的一个,以无限作为最重要的一种思维方式。
就是严格意义上,哲学上,它能作为一个哲学,作为一个形而上学的存在,它只有一种东西。就是……其实就是佛教。原始佛教。佛教哲学。就是无限主义不堕入几个。一个是比如说,神。实体化了一个神。
或者说一个自信。自我。或者进入一种纯无,断灭。不进入这三个维度,或者大他者。不进入这三个,要真正的变成一种无限主义,只有佛教哲学。只有佛教哲学。
我们甚至可以把那个,奇纳教也……也算在那样。这个字是咋写的?魔咒上我们可以把这个奇纳教……奇纳教的哲学也看……奇纳教和佛教的关系,其实类似于犹太教和基督教的关系。它们的关系是很类似的。相似性特别大。就是这两个的关系,
相当于是犹太和基督教之间的关系。但是有点像倒过来。有点像倒过来,你知道吗?因为这个……这个是比较随随便便的。它是苦大仇深的。但是到它这里,它是苦大仇深。它是随随便便的。有点倒过来。有点倒置的那种感觉。这也很有意思。就是……因为奇纳教注重苦行。
这个……乔达摩西达多所谓的开悟之前,他应该也是一个……奇纳教的一个……一个信徒吧。然后他是通过苦行和禅定,修习苦行和禅定。所以无限主义的话,我们先来看它的格了。它代表人物只有两个大雄。乔达摩西达多。或者再加上一个谁。就是那些……就是他为什么是二……
还有我们可以把那个龙术也算进来。龙术。这几个人算进来。二纲二纲一。就是……就可以把奇纳教的……如果他有祖师的话,他祖师是谁我不知道了。反正就是大雄。就是……乔达摩西达多就释迦。还有一个龙术。这家伙可以算进去。他们……
如果不考虑他们后面那个伦理学那个维度。目的论那个维度。不考虑后面的目的论那个维度。它前面都是共有着这个二纲二纲一的。在我看来是一种严格的无限主义。就是他把无限本身当成一个基本。那么其实无限只有一个东西是无限的。实际上就是崇拜一个东西。实际上他们就是崇……把这个东西提到本体性的一个维度。就是time。就是时间。时间。就是时间。
除此之外没有别的东西。我们来看他的格。这个软件太垃圾了。怎么用怎么卡。他在……无限主义的话我们……可以……等同于可以把它更恰恰地描述成说是……一种……它是一种过程性的。过程主义。然后是一种……
co arising。叫做……就是……我们可以叫它原起主义。原起性的。原起性的。co arising。就是它的核心特征是这个co arising。就是它同时包含了时间的一个共识性的维度。共识性的维度。也同时包含了时间 arising一个历史性的维度。
它的核心……机制就是这个原起。co arising。原起。当然还有一个就是……co conditioning。相依性。我们可以把这两个都写成……都用泛语。我都分不清它是泛语还是巴黎文。我水平比较差。我把它写出来吧。就是这个……
原起性呢就是这个……什么……这个怎么念我就不知道了。什么……我靠。原起性。相依性呢就是这个……你可以把它上面的复杂的音标都去掉。把上面复杂的音标都去掉。相依性。这普遍的相互……一种普遍的相互依存的一种关系。叫做……
相依性。就这两个东西。conditionality。condition arising。这两个性质。这两个性质。
原起性的。它就表含事物之间的那个业力。它们之间是……为什么会有原起?是因为有业力。那个……大雄同志。还有这个……世嘉同志。包括我相信后面的龙柱同志。大势龙。这三个烙格应该都是……一致赞同这个东西的存在的啊。都是一致赞同。
Karma。Karma的存在。就是整个世界在他们看来是叫Karmic的。Karmic的世界。业。被业所主导的。Karmic的world。The world……就是这个Karmic world的就是……就是……Teleology啊。Teleology code。就是目的性的。目的论意义上的。就是……我们之前讲的时间性本账就是他妈的一个……
宇宙论。常域论。加一个……加一个目的论啊。加一个目的论。Karmic它实际上是……它是一种……目的论。Teleos。应该是……实际上拼的吧。我……没文化啊。我可能拼错啊。看一下。是没问题的。Ultimate。它有一种目的性啊。但是它是被……看成是最终……
最终目的。这个在古希腊那边是一种最终目的。但是在……无限主义这里啊。就……印度的无限主义那些人就不存在一个最终目的。不存在一个最终目的。所有目的都是临时的。不存在最终性啊。所有东西都是相互依存的。都是缘起的。事物都是缘起的。然后归根结底事物是无生的。事物是无生的。我们还是看它的格。它在常域论上。
常域论上是……两个。是两个。就是有两个场。有两个场。一个……就是一个……共识性的场。共识性的场。就是一个……就实际上就是时间和空间了。也就……也就……在严格意义上讲。佛教哲学。它是把时间。大雄是奇纳教。但是奇纳教我看成是佛教。
他妈的先行者啊。因为这个玩意跟佛教他妈太像了。本理论上太像了。就目的论上稍有差别。然后在大雄。奇纳教那边的话。业力是某种物质啊。业力是一种物质。业力是一种极微。就是业本身会被当成是个。是一种。一种法。是一种极微小的一种尘。一种尘。极微小的一个威力啊。就是你可以把业看成是那个。看成鲁斯。
在大雄那边的话。业可以看成我们之前所把握的那个鲁斯。在那个2-1-1-3吧。里面我把握的那个鲁斯。还是1-2我记不得了。我们里面把握过一个鲁斯啊。2-1-1-3吧。阿拉克萨哥拉那边。阿拉克萨哥拉那边。阿拉克萨哥拉那边。他的鲁斯就很像这个他所把握的这种业。
这种法尘。这种极精微的尘。里面包含事物运行的所有的因果的可能性。但是到了释迦这里。他就认为这个业他妈是不是实存的。这个东西他妈不存在啊。它不存在。它是一个效果。它是一种无名啊。相信有业这种东西存在。是因为你他妈。人蠢你知道吗。是因为你的意识作用蠢。你自己攀缘一个不存在的东西。自己忽悠自己。
或者自己进入了某种邪恶上学。二律背反。把那个二律背反。不反思它。不去反思它。所以在释迦看来业力这个东西是造作出来的啊。造作出来。它本身不是一种实存的东西。但是你。你认为它存在。你就会引发业力啊。就会引发业力。如果你可以相信业力不存在。你就成佛了啊。直接就成佛了。所以他的场域论是时间和空间的对立。然后这个具有优先性。
这个具有优先性。这个是一个凡俗的。凡俗的。凡夫俗指对于世界的把握是空间化的把握。而圣人对于世界的把握是时间化的把握。时间化的把握就意味着他把握世界不是把握成一个时空框架之下。一个比如说这是时间。这是空间。普通人会把这个世界理解成在一个既定的时空框架之下。这些东西怎么运动了。怎么运动了。不同东西不停地在运动。而在。
在。佛教哲学里面。在这种印度哲学。一种邪魔歪道。他们当然在。当然在。这个。婆罗门眼里。这些都是邪魔歪道。在印度正统哲学。但是印度正统哲学。他恰恰他们不是哲学。我把印度正统哲学基本上都放到1-2里面去了。或者有的放到2-3里面。比较聪明的。比较聪明的。我把它放到2-3里面。比如说商杰罗。
商杰罗真他妈聪明。三岁就他妈会几十万字。有点厉害。但是比较笨的呢。我就把它放到1-2里面去了。1-2里面去了。然后顺势派的话。我可能放到4里面去。你看我多给面子。人家只要你位子站得正。我就给你放到4那边去。只要你屁股站得准。顺势派。
不一定啊。有可能我给它放到2-4里面去。有可能放到2-4。它要么2-4要么4啊。顺势派。然后在场域论上。它是这两个场域之间的一个对立啊。就是在佛教哲学那边。它看世界不是这种啊。在既定时空框架之下。然后里面的东西发生各式各样的变化转动。就是不去想象一个大场域。它是认为就是凡俗的。
就是一字头啊。就是一字头。一字头的这个思维方式都是这样的。那么他们把握世界是非常非常第一人称的。第一人称。然后对于整个世界是过程性的把握。过程性的。然后是在第一人称的这个时间。时间事业之下。时间事业下把握的。时间事业之下把握。即为过程性。然后即为事件性。eventual的事件性。它是以过程。
和事件。process。过程。还有事件。event。作为导向的。它是以这两个东西为导向的。那么。东间讨论的最多就是时态。时态。时态。或者时态。时间里面的因素。这个东西。换句话说。可以叫做法。法。tama。tama。法。如同流水一边。它是。它是这个。它是这个。当时为什么会。
用这个。三点水这个。旁这个法呢。因为就表明。它和水的关系是非常强的。就是。而且。而且是更。更进一步。就是说。佛教把握时间啊。是把它把握。不仅仅把握成水。水还不恰当。是把握。把握成流动的恒河沙。流动的这个。在水中流动的恒河沙。所以它这个。对于时间的第一人称体验。不仅仅是过程性。不仅仅是事件性。
它还是某种意义上。还是原子化的。是可以。是可以。是可以。分的。可以。切割的。非常轻。可以切割的。可以用它的那个智慧力剑。去切割。烧的。然后把它烧成。法。就是一瞬间的意识。可以被分解成。比如说这里面有多少。什么畜啊。什么尘啊。乱七八糟的。什么什么东西在动啊。什么东西。什么东西。时态关系是怎么样。时间关系是怎么样。就是佛教徒。
特别是那个。释迦在世的时候。他的那些。那个。Sutta吧。Sutta还是啥。就是那个经啊。他的经典。他在世的时候说的那些话。他在世的时候说的那些话里面。应该是S-A-T-T-A啊。S-A-T-T-A。包含了。S-U-T-T-A。S-U-T-T-A。Sutta。或者是Sutra。就是释迦牟尼在世的时候。
说的那些。那些蛇皮话啊。他就表明。他是非常强的第一人称体验。你知道吗。就是他。他就是他自己的第一人称体验。但是问题就是说。这里面有很吊诡的。你知道吗。他所用的这个范畴体系。这个就是这整个。我把它叫二字头。你不要觉得这很屌啊。这整个是个二字头的玩意。它是一个就是。它把场域看成是在既定框下。既定福尔学框架之下的一个二分。
一个是时间化的。一个是空间化的。所有的无名。所有的无名啊。所有的无名。所有的愚蠢。全都来自于你对这个世界的空间化的把握。你把它把握成是。有比如说有。大块的。有广延的。有广延的。有连续性的。有连续性的。有那个什么。有实体性的。比如说甚至是有中心性的。
它认为这些东西全都是假的。全都是假的。因为无常。无我。诸法无常。诸行无常。诸法无我。我记不太得了。我不是太记得这种东西的。它的佛教里的法实际上就是从这种。你比如说在一个既定时空框架。时间。空间框架下。这个东西是一块的。是整个一块的东西。
没错吧。我可以。小时候学过素描。把它画一画。边缘很黑。有个东西是这么一块。但是你如果纯把时间当成是一个瞬间的第一人称轴来看。那么所有东西都切片。你知道吗。你体验到的只是这个切片。每一个切面上不同的这些东西。它是。它们之间为什么能够相续的联系在一块。是因为有业力。有因果关系。有业力。有Karma这个东西。有业力。在这里面。
然后。如果你恰到好处的。就这个东西。比如说上座部那边。这一个瞬间出现的时候。你就把这当成一个。仅仅当成一个瞬间去体验。那你这种状况就叫做三昧。三昧体。好像叫三昧体。三昧体。我靠。我看一下。稍等。他还把这个术语有点舌。叫三昧。
三昧。三昧。这种叫三昧。三昧。他就告诉你。就是说你不要把这东西连起来去体验。你如果连起来体验。觉得中间有一个这个球。这样的滚过来。在这个每个瞬间里面一直延续。那你就错了。你就每个瞬间就只当它是一个slice。是一个切片。就只把它放在那个瞬间上去体验。那你这个状态就叫做三昧。
三昧。三昧。你如果被它牵引着。被里面的牵引着。把这个东西。这一瞬间和下一瞬间的这个东西。给它连起来。那就错了。那这个时候你就陷入了一种形而上学。灭物了。用康德的话说。就陷入了一种形而上学。二律背反了。这个东西。它其实不是连续的。你把它看成是连续的。你实际上这个时候就已经。被year所。comma。你就陷入了一种year。这个时候就造作一种year了。
然后你就陷入一种无名了。你就蠢了。就错了呀。所以它的场域论是一种。所以我说佛教哲学。或者无限主义啊。它的。它是真的把无限本身当成个事来。当成一种。动态存在方式啊。所以。在。在佛教那边。很惨的。就是说。就是轮回被看成一种很惨的事。轮回是一个倒霉的事情。轮回意味着你永远是在这个。temporal的。
temporality。时间性的这个维度里面出不去。那我们要从中解脱出来。就到一个非时间性的。到一个atemporal的。到一种非时间的维度。那就涅槃。进入涅槃。无与涅槃。就再也不会。进入。就是变成有点像降临那个。降临那个电影里面变七只桶啊。变这个七只桶。七只桶。降临里面。那个电影看过没有。降临。你变成那个状态就成佛了。你就可以。
不需要继续。但这个变成这个状态还不能叫成佛。只能说是有那个神族通啊。可以穿越过去现在未来。但你还是没有从那个。所以这个无限主义它不等佛教。不等同于佛教。真正要体验无限主义的唯一方式就是严格意义上把你的第一人称意识。把你的第一人称体验。从这个时空框架下。从这个框架下。
框架下面完全解脱出来。从一个寂静的时空框架下完全解脱出来。然后严格按照一个时间性的纵向方式。就是完全无限主义。真正的无限主义。它是一种生活姿态。它是一种生活姿态。生活姿态。是一种伦理姿态。它意味着把这个世界纵向切割。纵向在时间这个轴上。他们这个轴上。
时间这个轴本身甚至也是不存在的。在上作部那边看来。时间这个轴可能也不存在的。时间这个轴。他认为就是时间这个轴。可以在当下一个在场的一个瞬间把它全部。就是我们在上作部。晚期的那边会看到一种。有点类似在场形而上学的东西。2-2-1-3。我请教你把它叫做2-1-1-3。它有点像在场形而上学的东西。
中心化的那种。一个当下那边。就是。对。就是在场化。它会在场化。在一个瞬间。所以它会。它会叫你追求三昧耶这种东西。这个东西没什么好追求。我老实说。这个是很牵强的。你就说。如果只追求这个玩意的话。那你妈的就是阿罗汉。你只能做阿罗汉。你帮不了别人呀。我靠。你自己把那个。全切光了。自己说。
就每一个瞬间当下都是恰到好处。就只体验。就让所有的一切都安排在那个。安顿在那边。然后再下一个。再安顿。再下一个。同时安顿。就是。就是不停不停地就像融到时间之流里面去了。忘我。完全忘我的一种状态。就。这种解脱是一种蛇皮解脱。不给力的。它不能够完成这个原始佛教一种热忱。就是它要让众生都解脱。所以后面的就是。
我个人不是太倾向那个位置。那个位置太蛇了。太精英主义了。太中产了。那种位置只有在这个Buddhism在某些落后地区获得了绝对话语权、统治权的时候才会出现。它已经衣食无忧了。所以无限主义它是一种甚至是一种存在主义的一种词。
这种存在主义的。这种形而上学时代的。形而上学时代的存在主义。如果海德格尔他。你知道吗。海德格尔不太了解东西。如果他能够比较了解这些。他对于古典学理解他可能不太。当时也没有翻译到那么多的那么多的经典。没有翻译到那么多经典。所以他本来不太喜欢那些东西。印度哲学。
或者包括佛教的一些经典。原始经典。巴黎文的。就在东南亚。那个时候都是殖民地。你知道吗。那时候殖民地那文化都没有被继承的。或者都是在一些僧侣那个寺庙里面的。就是比如说法居经啊。什么或者说比如说是长阿寒这些东西。那印度本土有没有。我不知道。可能在一些什么斯里兰卡这种地方。我很无知。我不懂这些。我不理解这些。我只是大致知道就是说这些东西在东南亚保存的比较好。
然后在上座部的经典里面是相似度比较高。上座部经典里面所保存的就是比较真实吧。还跟古代那个差不多。那大臣佛教里面。那我靠。那已经是变得走样了。不知道走到哪里去了。他太本土化了。他为了吃饭。掐烂钱。我靠。不扯。但是我们还是要夸龙树同志。就是龙树中论啊。我还是要夸他的。就是作为一个。就大臣佛教代表代表队的。
最厉害的。第二世家。我们还是要。这个立场摆出来是要夸他的。还是要夸他的。所以无限主义。他作为一种闲暗上学生活姿态。他是怎么样的。他就是说。把你的人生是这样过的。中间然后不是。你不是活在一个既定的框架里面。然后像打游戏一样。像左边跑跑。右边跑跑。不是这样过的。
你把你按照一种实在论的方式。或者说按照一种闲暗上学。在场闲暗上学的方式。就是无限主义。他消解的恰恰就是在场的概念。他消解的是在场的概念。在无限主义把握来在场本身。并不是绝对真实的一个瞬间。然后他里面的那些结构。都是虚妄的。在场当中的那些结构。通通都是有问题的。都是虚妄的。都是一种无名。
都是假的。在场当中的那个空间性。它中间结构出来的一个空间性。那个东西是有问题的。我们在场会把它理解成一个贯穿的时间轴。然后在场就是它的一个瞬间。它的这个瞬间。就是一个在场。延宕出来的这么一个空间域。或者一个场域。
这是一个在场。这个东西是个在场。好了。但是在无限主义体验来说。这个东西是虚假的。这东西是虚假的。正好它有个差。这东西虚假的。这是不能免费存在的。人只能体验这个点。你要感受到这个外面这整个轮廓的体验。怎么样?你还得花时间。你还得。你还得。就是说。你还得花时间。你要在这个轴上面。你要到这一点。体验到它这个边。你要往前走一点。
你要花这个时间。所以。归根结底。只有时间性体验。空间性体验是虚假的。只有时间性体验。只有时间性体验。体验的最。第一人称体验的最重要的特征是时间性。空间化的体验是虚假的。就是实际上无限主义。它里面有个很强的。它实际上他妈的。它是把这个。主体性。主体性化身为时间。化身为时间。
主体化身为时间。它。然后强迫要求这个。主体性的那个中心性。自我中心性。它就变成了一种。在时间性样态中。总是。总是中心化的。就是总是。去场域化。总是去场域化的。没有一个整全。在每一个瞬间。不存在一个无条件的整全。无条件的整全。
它不存在的。没有的。你不能说我在这个瞬间里面。我就。这个时候我无条件就有这么一个大的场。它没有的呀。它没有的。它没有的。都在佛教里面没有。可能在后面的那个。上桌布的时候。有一个概念。上桌布。有个概念叫有分。有分这个东西是用来。让两个点之间的这个空隙。有一种法。叫有分。
有分。可以填充。就是在这个时间。纵轴上面。两个点之间。或者在来世。往生和来世之间。往生和来世之间。就是在一个当下。和它的过去。和它的过去。和它的未来。之间。有一个东西可以让它过渡。就是有分了。这种东西在本体论上。都是有问题的。因为他们实际上也不会认为。时间本身是实有。
归根结底。这条。这条。这个时间。这个轴啊。它也不是一个实有。它也不是个实有。但是。我要说的就是说。佛教。它恰恰就是说。把我们的生活方式。从。看这个框框。无条件的设定。有个框框在。它现在把你。转变成。就是你要体验每一个瞬间。这种瞬间性的体验。这种。然后你要。感受到所有的事物。所有的所谓事物。在佛教里面。事物。不是一个存在的单元。事物不是个存在的单元。存在的单元是什么。
XANA。应该是XANA吧。下面要加一个点。好像是这样拼的吧。就XANA吧。XANA。XANA才是那个。事物存在的基本单元。或者。就说XANA也不对。也不对。因为XANA里面也是有不同的法的构成的。不同的法。法是一种。不是一种。大量的法。它是他妈的。它有不同的时间性的。
它有不同的时间性的。就是。事物。在佛教的那个分类学。本体论分类学里面。优先考虑的是它的时间性。是这个。这个。这个存在论单元呢。它的时间性。优先考虑的是它的时间性。我们先要知道它的时间性。它是会在。后台运行呢。还是它就是。生效一瞬间。还是它是可以把前后两个东西连起来的。还是它是。会跳着来的。或怎么样的。还是它是因为我们怎么怎么样。会回溯性的建构一个。它的那个连续性。
这个东西是佛教最喜欢研究的。因为这个东西就意味着。你。熟悉了这种时间性。就是对于事物。按照它的时间特征。进行一个分类。按照它的时间特征进行分类。就是按照时间特征来给出事物的分类学。而不是。哦。这就是一个麦克风。在我脸上是个麦克风。麦克风在他们看来不是个东西啊。你知道吗。不是一个合法的一种宣传。你应当说这个时候你有。
比如说。我对于他有。有命名的冲动。我对他有命名的冲动。然后他有各种的。在这一瞬间。他要切一个瞬间下来。在这一瞬间上面。他有他的显现。我的这个视力对于他。他的显现有他的反应。对不对。然后他会唤起我的心识。对他进行什么样的作用。会想要去命名他。然后他有个什么。一种感觉引诱着我去。去判定他这个麦克风。
这个表象背后有他的实体性。所以。所以在这个意义上讲。这个佛教哲学是一个非常强的一个。一个净力学。本体论净力学。他能够。他能够在无限当中不停地切一个。所以在这个意义上讲。他又是。又是最极端的在场形态上学。他把这个在场本身切出来。但是他看的更多的就是。不同的瞬间之间是怎么一片一片连起来。中间是靠什么东西连起来。
那么这种东西就是靠卡玛。靠业给他们联系下来。因缘。把他们联系起来的。然后一切东西都是缘起的。都是在一个因果网络里面缘起。在卡玛这个因果性网络里面生成出来的。所以他的本体论上也是二。本体论上。也是二。有两种本体性的事物。
有两种本体性的事物。有两种本体性的事物。一个就是这个卡玛。卡玛。二杠二杠一。就是卡玛下面一系列的乱七八的东西。这些东西都是。都是符号学理智以上的存在。就是在卡玛的连连这个。连结之下。才我们才会有比如说有一根筷子这种东西啊。比如说。
一段感情这种东西啊。一个人。一个自我。一个神这种东西。你知道吗。卡玛是一个能够把切片里面的东西。本来它不是连的东西。把它连起来。把它连起来。了解吗。让它能够接起来。然后另外一种东西。所以这是一种就是。在时间上把东西连起来的。相互之间引发。互相激发的一个力量。还有另外一部分。本体就意味着什么。归根结底。
什么都没有。Nothingness。Void。就本体论上它分两部分的。而这个Void这个东西并不是说它就不存在。而是这个东西才是真实的。这个空的这个东西。空的这个东西。这个东西才真实。这个东西是一种。就是。这个东西是主体去主体化之后。去主体化。或者去时间化。之后的一种存在状态。
然后这个东西本身。就是第八识。好吧。这就是第八识。如来藏。阿赖耶识。或者是怎么样的。反正它就是一种。你可以看成是一种。原始佛教里面也会讨论这个东西。归根结底就是什么都没有。归根结底什么都没有。但是这个什么都没有。它却可以使整个这个。可以使这一套。全套机制可以运行起来。
可以运行起来。它是具有本体论地位的。它具有本体论地位的。就是。甚至我可以说每一个切片。每一个切片。每一个这个瞬间当下的这个切片。在这个意义上。It's a void.它是空。它是没有的。这个。就是。甚至我们都不能说有个切片。因为它是相互之间。相互。这个切片是很多东西。相互之间。联系起来。你会觉得有个切片存在。也是有一些。也是有些错误的见解。也是有。
无明。有一种无明。会让你认为有这么一个。一瞬间。这一瞬间是真实的。是真实存在的。是有各种。东西给它。真的紧密的连接在一块。其实它也没有紧密连接在一块。所以它本体论上。它也是一种对抗状态。这是一种对抗状态。它们两个不是并列的。是。你死我活的关系。如果我们相信有comma存在。那我们就体验不到void。如果我们能够体验到虚无。那么comma就不存在。ye就不存在了。
就这个时候你就。你就解脱了。那一瞬间就。就解脱了。那么我们最后要说的。它是它的那个。认识论上。为什么它在认识论上。还是个一呢。因为它在认识论上。是很天真幼稚。就是佛教哲学。在认识论上。是非常天真幼稚的。它在认识论上是一呀。这个一就是。哎呀。不知道叫。你可以把它叫做。
就是它嘛。就是一就是这个东西。法。这个东西我认为是。佛教哲学。幼稚在哪里。它相信有超语言存在。超语言。就是它说的一切。其实都是非法的。都是这个illegal的。就是和它自己的逻辑相悖的。不是和它自己的逻辑相悖。和它自己的那个本体论的一些预设相悖的。就是说。
既然我们作为人。我们体验到的一切。都是在这些时间的一条纵轴上。只能体验一个个瞬间。一个瞬间。一个瞬间。严格上讲。只能体验一个瞬间。那么我们为什么能够体验到一些法呢。比如说有一些。有一些东西它会是连续的架设在这边的一个结构。会一个跨几个瞬间呢。跨几个刹那的这种结构。为什么我们能体验到这样的法呢。或者说。我们的语言活动。
我们的语言思维活动。所以它这个时候就会搞二分。搞什么正思维。有正思维。还有一种错误的思维啊。就是无名啊。或者是愚蠢的。错误的思维。细论啊。或者说。就是这种分类学它本身是有问题的。因为你这些正思维。你对于这些东西的把握。这些结构的把握。它本身在你的体系里面也是非法的。按道理你应该是不可知论的。对吧。按道理应该是不可知论。
按道理你这个里面。是无法建构某种鲜艳框架的。无法建构某种鲜艳框架的。但是这个佛陀。或者说释迦牟尼啊。他其实也不认为它是建构鲜艳框架。他不承认它的鲜艳性。他认为它是一种。某种自然主义的方式。自然主义的方式。他就是对于这些结构加以命名了。无条件的命名。他就像命名一个虫子。
或者命名一颗石子。命名一个石子。命名一个虫子一样。就去。对于一些。这个你。你在那个。明修。这个灵修啊。或者冥想过程当中。体验到这个世界当中的一个不一致性。一些结构。直接就说出来了。他会说。比如说。什么叫记忆啊。举个例子啊。什么叫记忆啊。记忆就是。怎么怎么样。一个跨。跨瞬间的一种。什么结构。它会引起什么什么之间。跟它发生的一种。什么样相互关系。但是它。
没有意识到。当他说这些句子的时候。当他讨论何为记忆的时候。记忆就在发生作用。记忆就在起作用。就是。施加摩尼他的第一人称的描述啊。他对于这个结构的第一人称描述。他已经预设了有一个超时间的一个。他已经预设了有一个超时间的一个。语言。一种语言。或者一种罗格斯。一种符号学体系。
所以我们就叫他在认识论上是。这个要加S啊。所以我们认为他在认识论上是E的啊。是E的。就是。他有一个分类学。有一个。很蛇皮的分类学。他那个分类学。什么八正道啊。什么。各种什么圣地。哇操。神经病啊。这些分类学。大部分是超的。就是超当时的一些愚蠢的那些宗派的。就是他没有经过彻底的反思的。我很明确这样说。你怎么样。你诅咒我。让我有业力。让我。明天的。鼻子上长的。
两个大包。来来来来来来。我不怕。我也怎么好怕的。我说实话嘛。你们祖师爷自己也是这种实事求是的精神。他又怎么样。他就是一个搞哲学的。怎么样啊。他就差不多嘛。就是思考这些东西的。我也是思考这些东西的。你就跪在他面前磕头啊。我觉得让他复活的话。他肯定不会说。跪在他面前磕头。对他又有什么好处呢。没有任何好处。搞不懂。我是搞不懂。你是追求智慧。你们自己都说了。只有智慧可以加以解脱。
后来你们的智慧就变成迷信了。因为自己的智慧就变成一种迷信了。就自己不去思考。不去探索了。所以。他的那个。他的。你去读法序经就行了。法的道路。法序经呢。你就去读。那个里面就有大量的是他第一人称。第一人称。当然那个已经是对他第一人称那些。第一人称报告啊。整个的。佛教基础都是在释迦牟尼的第一人称报告基础上的。
这个第一人称报告。他用的那个。那个语法。他。都是借用了一个现成的法学体系。对于他们进行一个描述。很多描述都是。就一些拟人化的。或者说一种拟物化的。一种。一种。一种潜反思的。潜反思的一种。一种分类学。潜反思分类学。他没有很。很严格的澄清。很严格的澄清。只有在。
在。那时间意识现象学里面。就是在胡赛尔那时间意识现象学。你学龙术的。我建议你去读读胡赛尔。你学这个维持论的。你可以去读读胡赛尔。挺好的。我不骗你。我骗你干嘛的。我神经病。我骗你。第一人称报告。这里面说。他有大量的。就是他很天真。你知道吗。所以。他天真的搞了一套这个法的分类学。有各种。多少多少种法。多少多少种。
多少多种现象。他的分类本身是有问题。他对里面的结构的把握是。不辩证的。这个意义上这里就不辩证。这里就不辩证了。这里就是陷入一种教条主义的。教条主义。独断论的。教条主义。独断论。以至于到后面说一切有不。他们只能一种很。他没办法的。你如果纯靠第一人称报告的话。这个游戏玩不下去了。这个游戏玩不下去了。
只能靠。这个时候。必须把这结构。必须把这法的结构给实体化了。说一切有不。我们。我们。要。不能继续把它放在一个。蛇皮的第一人称报告的分类学体系。再去讨论了。这个是要把它看成某种。forms。实体性的forms。理型的。就是。柏拉图异商那种东西。要把它放到外面去讨论的。否则。这个游戏变成傻逼游戏了。你知道吗。这游戏变成很蠢的游戏了。
维持论也只能这样搞。不这样搞的话。这个。逻辑游戏玩不下去了。为什么。因为你一开始。头头有他妈的。他就是。他就是按照那个。奇纳教那一套。或者按照当时。主流的那些哲学。加引号。这个东西不是哲学。主流的那些神学崇拜里面的那些分类学。心理学。当时主流的贵族当中所学的那一套。很庸俗的心理学的一些分类方法。对他。他对于这个时间性。纵向时间性体验。他的把握。
都是这样把握的。就他。他没有严格意义上进行。他没有严格意义上进行。现验直观和本质直观。他不会。他不会。他可能进行了一定的这个。现验直观。但是本质直观他没做到。本质直观没有做到。他不懂得有些东西。没有那么死的。没有那么僵硬的。还有些道德律令啊。他有一些道德律令。他都是。前现代的道德律令。比如说什么是正。什么是邪。什么是比如说不得邪淫。
什么这种东西。所以这些东西都是前现代的。前现代的。就是。前现代宗教嘛。他实际上是个前现代的宗教。他对于主体性的把握也是很幼稚的。就他把他看成是。后面会越来越修正。所以龙术的地位高嘛。主体性的维度修正到一个很精妙的一个结构里面去。就。乔达摩西拉多。他就是一个普通小知识分子。贵族嘛。你不是吹牛吹到觉悟。他后面不得癌症死了。或者得什么病隔屁了。
他不就是一样的吗。你觉得他。你觉得他厉害。来来来。这个超本体论的结构现在把我劈死。没有呀兄弟。没有这个玩意。他也不能作弊。我也不能作弊。你也不能作弊。都是一样的。大家平等的。在这个意义上。你就把他跪下来当个信仰池。你自己是个右翼分子。要靠这个东西。掐烂钱而已。忽悠别人。你不想让别人变聪明。你想让别人变笨。那你就违背你一开始最原初的那种。追求了嘛。
所以我认为就是说。在这个原始佛教里面。有一种很重要的一种哲学追求。但是这种哲学追求。它是最后闭合了。在二杠二杠一。这个一在认识论上闭合了。它认识论上所采用的那个。对世界的分类学体系。很蠢。很蠢的。你。于切斯基论。你看里面那些分类学。真正的。错漏百出。漏漏百出。但是说它总体的那个。那个方法论的路径是。是没问题的。这是一种process。
process。过程主导。还有一种那个。这个。eventual。事件性的。eventual。eventual。这个让我想到德里达。这个让我想到巴迪欧。都是聪明人。或者这个让我想到那个。德勒兹。德勒兹。这个让我想到巴迪欧。就是。一个事物的实体性。这个时候不是靠一个矩阵来维持。
既有的一个时空框架。或者说一个。因果性的网络。来来来来来来。让它具有一个实体性。不再是这样的。而是通过。不停的。就是要。要不停的要有这个。fuel。要有燃料。让它粘起来。让。它的每一个一片一片的。一片一片的。要跟它粘起来。我们。主体体验到的东西。实际上是。一片一片一片一片一片。实际上都是一个颗粒化的。就是。人类的体验。
实际上都是颗粒化的。颗粒化。是极颗粒化的。就是离散的。离散。所以我们看。佛教其实和量子力学的关系。实际上很贴近的。就是。是个离散的。离散数学。里面如何去。重新。定义好那些连续性。离散数学的一个。一个任务。那好像。类似的。佛教也是的。它要在一个离散的本体论上。如何去把这个。连续性给它。
定义起来。如何使。实体性啊。运动的过程啊。因果性啊。还有什么方向啊。什么。什么这些东西。寿命生死轮回。更不要说了。它要把这些东西都连起来。它只能援引一个。非常。具有价值。和那个。立场。和一个。爱慾的一个维度。必须。也就是说它必须。援引主体性的这个维度。主体性的维度。主体性的维度。那么这个作为燃料。提供进去的就是液。
液啊。液。还有什么贪嗔痴啊。什么乱七八糟的。就是主体样态啊。这些错误的这些。无明这些观点。错误的这些想法。它。使得这个离散的本体论。再一次连续化。再一次连续化。你这个时候才有快状的事物。或者说是有。流状的事物啊。绵延的这种事物。才再次出现了。绵延的一些关系。事物之间的关系。虚构的维度。幻梦啊。
或者说。但是呢。总体而言。它的分类学。它对于。这个离散状态。如何再重新成为连续状态。中间所适用的。我可以甚至用康德的说法。所适用的那些schema。schema。所用的那些图示。这些图示。通通是什么。通通是独断论的图示。但是图示本身没有经过一个很。很审慎的一个审查。后面。后面一代又一代的。这个你们。
教内自己的哲学家。他们就在做这个努力。他们就在做这个努力。你如果说。释迦那边哲学已经完备。那后面为什么那些人吵。吵个不停。说明释迦他妈自己都不知道了。他活着的时候。他自己不知道。他就抵达那个精神状态了。他可能正好神经逆滞发生了。或者他脑结构。我靠。怎么样了。他然后就体验到一个解脱的。轻松了。就是在他那个。那个时候。他不。概念性的理清。对于后人是必要的。但是在释迦他自己的。
那个觉悟。那个过程。那个过程当中。他不太需要概念性的理清。为什么。因为他的主体的。他的爱誉。他的立场。他的价值观。他的价值抉择。已经。给予他一个。符号学上的一个。善意了。我已经可以。就像那个。就是安提格尼一样。或者就是那么。就已经是。和整个世界和解了。伦理上就是。超超。超越性的。但是后世的人并不是。受过他所遭。
遭受了一些挣扎的。所以他们要。抵达一个。所谓的觉悟的那种。那种状态。就是卸下一切符号性网络。对他的。枷锁和束缚。包括。对于佛法本身的执着。你们有一个算一个。都是法执强的。那么。业力的吗。自己造作的不行的。就按照你们自己的定义啊。就是。有些人看了我这个视频。会过来骂我。说你的妈的。又没。你的经典读过呢。我就给他扣帽子。怎么样。在我的体系里面。他就是个二字头的蛇皮玩意。二杠二杠一。在我看来。
很蛇。很蠢。但是他。有一定的历史进步性。有一定的开创性。因为他把时间这个维度。他扭转了整个形而上学。建构了一个方式。以前只有。空间化的。就是在古希腊那边。全是二杠一。在场形而上学。他都是一种空间化的一种建构方式。空间化了一个形而上学。而到了这个二杠二这里。那么首当其冲的。就是我们要鼓励。我们要感谢奇纳教和这个。佛教。
世家这些人。他们所开创出来的。这么一种时间化。时态化的一种形而上学。这么一种process。这种过程性的。这种eventual的。事件性的。事件性的。这些。就是业力。所以这些业力。你可以看成是eventual。就是。这里爆了一下。把它往前推了一点。那边又爆了一下。把它往前推了一点。那边又爆了一下。爆炸了一下。把它往前推了一点。提供他那个。
运动的一个连续性的一个张力在里面。这就很重要。这就很重要。然后。所有的解脱。解脱归根结底。就是一种时间性上的一种状态。一种切换。所以。这个temporality。就是时间性的一种。生存的时间性。就是佛教的解脱。实际上就是从一种。轮回的。其实或者说是。因为无名。所以他那个燃料会不停。这个嘣。会爆一下。把你推一下。
嘣。爆一下。给你推一下。然后他有那个。十二因。十二因缘是吧。十二。就是十二个环节嘛。过去。过去。现在。未来。分成。三个阶段。然后。总共是十二个环节。这十二个环节。然后会。永远的。这样循回起来。循环起来。circular。那么。唯一的解脱方式就是。让这个链条。反转。反过来转。反转这个轮子。把这个轮子给反过来转。
那你就可以从这个时间性的。就抵消掉它的运转。把业力也来停掉。那么你就可以。进入到一种。超时间的存在。就是不再受这个。业力的推动。就你。你体验这个世界。就不再具有一种。时间性的一种束缚了。或者。不再受。那么。唯一的一种方式。就是通过你的。你对于自己。爱语。模式的一种调整。你的。你的那个伦理立场的调整。你的一个价值取向的一个调整。然后去实践它。拼命的实践它。
然后你才能获得解脱。解脱了之后呢。你就是一种。atemporal。一种。非时间的一种存在。atemporal。那就。捏盘嘛。你就。捏弯呢。捏盘。这个很好理解。我觉得这没什么技术含量的。就是你只要把你的视角稍微切换一下。我们平时都是想。哎。有这么一个框架在里面。它是无条件的。那么现在把这个视角稍微切换一下。切换。我们要意识到这个框架。他妈的是。有条件的。它是要一个东西不停的连着它。续着它的。
那么实际上我们第一人生体验到的这个世界。实际上都是处处碎开。处处散开的。每一瞬间它都没有一个东西做宝的。比如说我看这个摄像头。我下一瞬间它还在。但是。这不意味着它同一个。不意味着它背后有一个东西。你知道吗。比如说我现在有个我在里面说话。但是不意味着它。我可能一瞬间下一瞬间什么啥都没有了。物理学规矩也是。可能现在广义相对论是某种意义上宏观上还是对的。可能下一个瞬间它就忽然就不对了。没有一个东西做终极宝。
保障的。没有一个东西做终极保障的。就是对于这种空间性的。空间性的连续性。空间性的这种连续性。没有东西做终极保障。一种空间化的隐喻。意义上去把握到所有的有效性。连续性。因果性。一致性。这些东西都是他妈的。同一性。这些东西都是他妈的有问题的。都不存在的。那么唯一。无条件的成立的东西是什么。无条件的就是恩恩怨怨。
祝福完人间恩怨。他妈的,它是作为业力。它是真实的。所以在这个意义上,他还是行而上学。还是有个大他者在这边。只不过这个大他者不再是一个空间性连续性的。一个中立的大他者。这个大的它者是一个什么样的大他者?这个大他者是一个伦理性的一个大他者伦理性的大他者。是一个戒律性的是一个程 Darr
所以在这里就已经有形而上学的伦理学转向,很强的一个伦理学转向。而且在这里已经看到了一种存在主义的影子,也看到了各种结构主义的影子,也看到了一种反时代论的影子,也看到了一种甚至离散数学的影子。这些思维方式是共通的。
但是说穿了这个东西就是这个,又有什么了不起呢?你就把它捧到天上去,天上跪,那你就跪吧,那是你的抉择。要行动啊,它还是二字图啊,它还是有这些东西做前提的啊,还有这些东西,很多这些东西做前提的。就它的戒律体系也是很蠢的,那个分类学也是前现代的,就代表的某一部分阶层的那个阶级利益的。然后它的那个所有的一些就是价值,
价值取向,价值抉择,它也是前反思的,不怎么反思的,没有怎么反思的。因为它没有,它不够,它这个原始佛教的问题就是,它不够佛教。它没有把它自己那个革命性的思维方式,process和eventual的这种思维方式,或者用辩证化的思维方式,大他者不存在的思维方式,坚持到底,它没有能力坚持到底。它在它当时那个历史环境之下,它一辈子,释迦牟尼,也就几十年,哪有多少时间啊,它一天到晚,
他妈的禅定,还有冥想,还有到处去吹牛逼啊,就讲学,图图人招起来。他做的这些事情,我就浪费他很多生命了。他应该把这些道理,但是那个时代就是这样的,它整个背景性的那个语用学体系,你看它自己对于自己内在体验的一个描述,它还得借助于当时的那些,它没有那些更复杂的结构了。我对它定义就是,我给它一个二字已经很给面子,我本来是把它想到放在一杠二下面,但是我觉得它的这个,
这个思想还是,它非常切重我们这个辩证形而上学里面,这个时间性的这个维度,极为切重。大部分人理解不了佛教,就是因为他不懂这个时间性的维度,他对时间性的,他还不能够去,就是你只看到很狭隘,我们只能看到很狭隘,而且我们只能看到很浅薄,极为狭隘,极为浅薄,这种东西,这种状态你才能体验到这个东西。但是这个狭隘和浅薄里面,其实预设了很多东西,就是它最小单元的那个分类学,
都是从日常语言习惯里面借来的,抄来的。它背景性的那个,那个Karma,那个网络,那个因缘体系,它本身其实也是一种,现实的这个政治关系和这个道德,道德诫命,它的一个,一个,一个形而上学化,形而上学版本。所以它其实蛮庸俗的,某种意义上,这个东西蛮庸俗的,这个东西只要你稍微视角切一下,就行了。不是什么。
所以可以瞬间,瞬间,所谓瞬间成薄,是可以操作的道理,可以做的道理,没什么技术含量的。你就一下子就摆脱那个空间性框架的一个束缚。那你就活在,就活在,只活在这个时间性的每一个每一个每一个瞬间。然后这里面每一个每一个都是离散的,都是断开的,一切都是无常的,一切就没有任何可依凭。然后包括你自己他妈的,那你这个时候你自己也消解掉,消散掉了,内在意识体验什么东西都消掉了,内外之分也消掉了,都消掉了,都消解掉了。
否定词无限叠加。什么东西都可以放否定词无限叠加,因为你会发现它完全是离散的。它这个离散的这些单元和它隔开的那个空间是同一个东西,重叠关系的。所以这东西严格上讲都是空,那好了吧。OK的,那就不要想了,我已经解脱了。那就是,如果这个东西很便宜,很免费的一个东西。2-2-1,那么我们后面会主要会介绍几个,2-2-221,后面会介绍12,
2-2-3-4,四种。我的预期想法,这是奇纳教,这个是原始佛教,这个是上座部,这个是大众部,或者是……不是大众部,这个是这个……这个是唯识论吧,这个是上座部吧。我就不讲原始佛教,这个是,一是原始佛教和那个奇纳教,然后最后这个四的话是大神佛教,或者是禅宗,一二三四。它就是代表一个
思想体系。这里面的哲学,我是讨论里面的哲学,你不要给我讨论里面那些低智商的1-2的那些玩意儿。1-2那些玩意儿,比如说什么轮回信仰啊,比如说是什么一些,什么Karma啊,什么这种东西,因果。这些东西,我会就在1-2里面,一字头,于夫于妇的,一字头,于夫于妇的,真的很蠢的一些东西。那么这个至少它是个二字头。它里面的知识分子,你前里面的知识分子,
化石人出来跟我说话。就是你当世的龙术,21世纪有没有个龙术。我现在这个协会里面应该有的,还是应该有这种高知识分子的。那你要跟我讨论,我去把你的这个什么唯识论经典全读完,请你过来把我的这个德国观念论和现象学全读完,我们再来讨论。好吧。我来学,我学,我学他妈的泛文,藏文,巴黎文。你去,请你去学德语,
这个法语,英语。好吧,我们各各给五年时间,五年之后我们再去讨论,到时候看谁说服谁吧。你给我扯什么信,信你没有,靠神经病。好了,就讲到这边,讲了这么多了。我觉得这是一个哲学对于这个东西的一个姿态。我们的态度就是说,它很有开创性,很聪明,很有一个借鉴性,但是它有也有很大的局限性。
某种意义上它也很蠢。就是二字头,二杠二杠一,已经算不错了,很给面子,我已经很给面子了。好吧,那就讲到这里。
再见。
再见。
