我们今天讲主义主义的4-2-1-2,代表人物是贝贝尔。那么,他的这个……他的这个体系叫做……
Operation of System Program。Operation of System Program。操作系统程序。操作……操作什么东西啊?操作……这是个动词啊。系统程序。
系统程序。但是……他们可以……另外可以翻译成另外一个词啊。他还有……就是执行……执行……体系性的……这两个字我不太能写。Program……
他还有另外一个意思。机械游开头的。他还有另外一个词。执行这个体系的机械游。执行体系的机械游意味着……随时随地……要……随时随地……要……要怎么样?他……他维持的是这个体系本身所蕴含的那个……
那个……那个Program。所以……你要……随时随地……警惕地审视你的那个……就是现实的。不是这个理论体系啊。这里要执行的是理论体系的他的机械游。所以执行这个机械游意味着……随时随地要准备……可能要……推翻……那些……错误的……不合时宜的……已经不合时宜的……或者坚守一些……
或者更改一些……更改……更改一些……字面上的……字面上的……通过大会……讨论……然后那个……那个……按人数多寡决定的……大会讨论所决定的那个Program。Program。所以就是说你……你作为头头啊……
贝贝尔……他的主要任务……或者他……比较伟大……但他晚年的时候是一个……中派主义啊……晚年是个中派主义……像那个……TU……像TU啊……有点……让步了……让步了……因为他知道……那么这个问题实际上也是……后面……无论T还是L……都重新面对了。包括S都重新面对了。
这个的一个问题。就是这个……像TU让步的一个问题。到底TU归……S……或者P……还是TU……还是S……或者P……要……就是……你知道……这个东西就是……不太能讲啊……不太能讲。聪明的人就知道了。State and……PA……什么什么什么。State and PA……什么什么。他和TU的关系的问题。这不太讲啊……不太能讲。
TU就是Thank you!Thank you!Thank you!Thank you!State就是……状态啊……状态。这个就是……派对啊……你在派对上有没有……很有状态啊……然后你在派对上玩得嗨不嗨……要不要跟人家说谢谢啊……是这个意思。在这里啊……这个……4-2-1-2呢……他……尤其就是说……你在4-2-1-1取得这个……
呃……Representativeness之后……这个东西有可能会导致……就是说……冥识的脱节。冥识的一个脱节。脱节。就是……关于……什么什么的思想。或者关于什么什么的名义。有可能会和这个……这个什么什么本身……拉开距离。
会……会脱节。在这种脱节之下呢……你作为4-2……你要大胆的……去引导。这个脱节是有意义的。这个脱节是……有意义的。因为……脱节本身意味着在引导。在引导。在教导。教导。不停地要通过灌输的方式。通过灌输啊……教育的方式。他不停地会引导。会教导他们。所以这个……这个……
脱节是必要的。一定要脱节。脱节同时。为什么会脱节呢?因为你在执行的是一个理论体系的program。而不是……非常愚蠢地在执行那个字面上的。那个……开会讨论决定的那个program。有这样吗?当然。你在……当然我要说的就是说。你讨论决定什么样的program本身。维持。坚持。
或者说。争取一个更符合这个体系本身的program的那个……台面上的program。也是一个……最重要的一个执行这个……思想性的。思想体系的program的一个……一个……一个……一个手段。就是……你……你听懂了吗?我举个例子。比如说在……啊……新的……哥达刚……啊……哥达那个之后啊……哥达那个之后。新的……
他们定了新的那个的时候。就有一些人说。就是……拉萨尔主义者。他就说。要用一切legal的方式。你只能用这个legal方式。那么。这贝贝尔。他就……力排。就是。争取到多数啊。就是……宣传鼓舞。争取到多数。辩论。使得。可以使用一切方式。
可以使用一切方式。那么。那么就写进了那个台面上。字面上那个program里面去了。那。所以这就通过。来。争取这个字面上的。台面上的program的。它的定义权。来。实质上是在执行。体系上的。啊。思想体系内部的。我们叫做系统程序。系统程序是比一般的程序。更重要的程序啊。背后的那个程序。没了这些系统程序。回高老庄吧。撂挑子吧。
那些博恩斯坦。你去做你的副议长去吧。Good bye了。去觐见你的皇帝去吧。去当你的。后来当你各种部长去吧。了解吗?如果。就是这个。系统程序本身。操作系统程序。这个。这个游戏的。最根本的操作系统程序。被。被台面上。这个。这个东西。做。侵害了。那你要改它。或者说。你台面上说一套。你可以做另外一套。你。你真正要维护的是这个操作系统。
而不是表面上那个program。表面上那个program。它。它很重要。但是它很重要。它是维护这个操作系统的一个。很重要的一种方式。大概明白。就是叫做。维护它的。维护它的socialistness。socialistness。维护它的这个。维护它的这个性啊。这个性。我不知道这里用。m。
还是用s啊。sorry。好。维护这个性啊。这个性。什么什么性。什么什么主义性。哎呀。大概你都懂了。别烦了。我靠。这是需要坚决的斗争啊。这种斗争就是需要。就是说。坚固两点。一个就是你在台面上的代表性。台面上的代表性。台面上的这个代表性。
一方面要坚持这一点。另一方面还要坚持。也就是对于一个。呃。现实策略的一个。测。现实策略的。它的。优先性啊。一定要注重现实策略的优先性。现实策略的优先性。这两个东西都要维持。那么所以。由于这是个二驾马车状况。
所以他最后会导致他。犹豫不决。当这两个东西冲突的时候。他会犹豫不决。那就会犯中派主义的错误。他就会判。中派主义的错误。啊。台面上代表性。他要这个TU来嘛。站台啊。现实策略的优先性呢。又是。这个优先性。他。就是你这整个你这个事情。要做成。往那个方向去发展。往那个。呃。女L。
所。预言那个方向去发展。波兰人够野性啊。就。那么。他在这两个之间就是。没办法调和。没办法调和。没办法调和。冲突关系。冲突关系。所以他就是。目的论上的这个二啊。就这个二。台面上这个。和这个现实策略的优先性。现实策略的优先性。没办法调和。没办法调和。
调和就完蛋了啊。就完蛋了。就。就拢不住。他会犯这个错误。但是在这两者。在两者的。他的基本利益还。相对一致的时候。在这个利益啊。相对一致的时候。他是拢不住的。但他不是个调和主义者。他是不是个调和主义者。所以在常理论上。这个。
人。行动者。到这个历史的一个关系。是。人行动者历史的关系就是。人代表这个东西。人代表。但是人只能走向这个主义。顶多走向这个主义。没有下一步了。这他的。天花板。天花板。那么他所走向的一个历史。就是一个灵活。
灵活啊。灵活struggle的历史。很灵活的struggle历史。然后节节胜利。看上去节节胜利啊。就看上去。spd节节胜利啊。国会和议会里面都。拉满了。节节胜利。一百多席啊。然后这个什么又什么。很快成为第二大。然后最后变第一大。当成议长了。这个行动者。
他的单元是。他的组成单元是。执行。会啊。执行什么会。就会额外设立一个。四杠二杠一杠二。他代表的就是执行什么什么会。执行什么会。那个。四杠二杠一杠一呢。代表是。最高。
宣传。就是。就是那个。最高的那个。那个报纸啊。最高那个报。最高的那个报。最高的那个报的。那个。那个。一堆人。最高的那个报。我们说。四杠二杠。四二一一里面那些人是作为。这个搅拌机对不对。搅拌机。我记不得了。四杠二杠一杠一。就是。
他一方面是最高报的头头,另外一方面他也是出来说话的人,代言人。代言人可以是在parliament里面的什么屁团,可以是在parliament里面的屁团,在4211里面的。但是在4212里面他是执行什么会。
他的实践单元是执行什么会。Executional Committee,我不知道怎么拼。他们负责各项事务的现实策略和这两个之间的协调。作为执行什么会,他会有一些……
他们是常务性的。时间周期短,决策程序简单。时间周期短,决策的程序相对简单。人数也相对少,灵活。
然后是有实际的负责实际事务,日常实际事务。日常实际事务的决策权。日常实际事务的决策权。本题论上这个2,本题论上这个2意味着,我跟你讲,本题论上这个2意味着就是说,就是这个……
SuffrageSuffrageSuffrage没那么大用场。Suffrage是……没多大用。无多大用。Suffrage没有多大用处。无多大用处。就是,你的这个……
这个representativeness,台面上的representativeness台面上,我这个台面上指的是这个那个……帝国的那个parliament,帝国的那个什么什么会里面的那个台面上representativeness,没软用。没有,就是……没有太大用处。没用。
没用就体现在就是说,就体现在这些……就是这个……这个……4211和4212这两个人,就……说那个就那个了。没用。他哪怕你……你是一个这个representative,说吧你那个就那个了。讲历史故事的话,就是说,抓跳蚤。说让你抓跳蚤,你就抓跳蚤了。一抓抓几十只。
一抓抓几十只跳蚤啊。说抓跳蚤就跳蚤了。你这个……你应该懂这个意思啊。就是,没用。这个……这个玩意没有太大的用处。这个东西就……或者说这个东西本身是偏私的。它是偏私的啊。就这个……这个现实就是……一个political的一个现实。political本体论上的一个现实就是political的reality。这个political reality就告诉你,你妈的你就算你一选百分之二十,都是你的位子。屁用没有。
我说宣布你怎么样,宣布你怎么样?宣布你treason,就宣布treason。宣布你就是亵渎……那个……total,就说你亵渎他。说把你搞起来就搞起来。而且直接就宣布你这个是illegal,illegal。直接宣布你是illegal。偏私的。在这个……我们值得一提的就是说,贝贝尔啊,他感受到这种偏私性。
他特别写了一本《妇女与socialism》。这里面就有比较讨论的就是……虽然都是有普遍的suffrage。有普遍的suffrage。但是呢?对于妇女还是不公平的。还是不公平的。你看上去好像是一个就代表一个。一个萝卜一个坑。一个人一个手绢儿。但是对妇女是不公平的。因为他们……
他……他双重。双重。一方面他有性别上的。另一方面他有这个socialist。social就是……这种就是……class struggle意义上的这种冲突。所以在这本书里面也感受到就是说,逐渐已经认清了这个玩意儿。忽悠人的representative是卵用业务。就是归根结底他没卵用。这个事情要到后面才看得到的。
这个事情要到TI2宣告破产。大家才认清这一点。大家一直抱有幻想。很多人都抱有幻想。这个……TI2宣……宣布破产的时候也是这个……小李子和那个……female这个L。female。我以后就叫她female。femaleL。female。
她嗝屁的时候。女性的L。她嗝屁的时候。嗝屁的时候就告诉你这个已经彻底破产了。破产了。不仅在破产了。完全破产了。卵用业务。但是那个时候啊。她是……她在本题中还处在一个就是说,很多……这个……人啊。普罗大众。trader union。他还是需要……他还要坚信相信就是说,他们没位置。
他们的没位置。他还……对他抱有幻想。对他抱有幻想。那这些行动者就说。那你……我实现你的幻想。我代表你啊。被进去了。就是……有位子坐了。代表你有位子坐了。但是另外一方面又意味着就是说。本题中想意味着说。真正的这个……他们是……也就是说你无法真正的在跑。
团队里面。代表这些……普罗大众。意义不是特别大的。你知道吗?因为归根结底是要去把这个……布尔乔亚的这个……当时还不是……显现特别明显。要把这个……他的这个State Apparatus要给他……Subvert。你通过的那些东西没有用的啊。没有用。他不跟你讲这个道理的。
因为他控制……这个……这张桌布他不在乎的。下面那些东西啊。下面……桌下面那些……那些东西是他真正的控制的。你只能……桌布上面说。我占了这个桌布的百分之九十了。或者百分之五十。百分之六十。没有用啊。要不桌布一抽给你抽走了。下面全是荆棘啊。刺啊。都是……什么。所以本题论右边就是……一方面就是这个Political Reality才会告诉你就是说。Presentate……Presentate……
Positiveness这个文言没多大乱用。直接让你去抓跳走了。直接让你去喝……就是那个……这个贝贝尔和这个老李子都喜欢喝茶。他们自己……弄那个小壶。弄了点破茶叶。煮茶喝。然后贝贝尔还……弄个棍子把那个茶给递到……隔壁去。让他……让那个……老李子。老李子能喝到。本题论上右边一侧就……代表就说……那个力量啊。
右边一侧代表了一个力量。就是这个……活生生的策略。现实的策略啊。现实的策略啊。右边一侧。一方面是这个Political Reality。右边一侧。代表着……活生生的一个……一个力量啊。活生生的力量。那么这个活生生的力量。在当时尤其就体现为它的……Under……卧槽。它的地铁性啊。靠。
地铁性。我的妈啊。我服了。Under……什么Nurse啊。Under……个什么Nurse。地铁的妈怎么拼的啊。靠。什么Nurse。本题论上这两个东西对立。Understand?所以这个东西就把它自己局限为它是台面上的。台面上的。它还没有聪明到搞黑色百人团勒。因为……因为……因为当时还有拉萨尔。还有或者很多人抱有幻想。你知道吗?
这个东西呢。就是这个Undergroundness啊。它是真正的你要……你要这个Operation。执行这个系统性的Program啊。系统本身的真正重要的思想体系的它的Program。你一定要有这个东西来……啊。抗……抗这个东西。这个Undergroundness呢。就比如说它在里面抓跳蚤的时候还有书看。啊。还有……还有……还可以……啊。协解性啊。什么的。
这个就是……万分必要的。这个东西要靠这个……要靠这个……那个……它的那个实践单元去支撑啊。实践单元。这个执行的那个什么什么会啊。它要支撑这个Under什么的能死。我靠我刚都念出来了。我醉了。啊。最后就是……认识论上还是1。啊。它认识论上还是1啊。认识论上还是1。
认识论上还是1。因为它们还都是一个……我们叫……贝贝尔考茨基的TI2的一种……啊。一种……其实是机会主义啊。我想叫它们机会主义啊。中派主义。理想主义。理想主义。机会主义啊。机会主义。要么太能行动。要么太理论了。啊。白面书生。
这个黎巴巴的是什么啊。这个顶多是个黄宗啊。白面书生跟黄宗的搭配。让人头疼。所以认识论上它还是需要就是……啊。理论家指导。理论家的指导。它要有理论家为它的整个行动赴昧。然后还有确保它的历史。
它的连贯性、因果性。认识论上是一样。它对理论家是颇有依赖的。对于这个理论家颇有依赖。而且……但是有问题就是由于理论家永远是落后于时代的。理论家永远落后于时代。所以……就是……就是……它就想……你知道吗?它就想……就是……它这个……它这里面就是想吃到手的……吃……啊。撸到手的……撸草打兔子。撸到手的想吃到肚。
撸到手的想要吃到肚。想要吃到肚。肚子。但是人家不会等你的牙长出来的。但是你的牙还没有长出来。牙还没长出来。牙还没……没长出来。你先要长出牙呀,对不对?你先要长出牙你才能撸到手的,才能吃到肚啊。你牙都没有长出来。你撸到手的你吃不下去啊。
你没有脚奶,吞咽不下去。所以这些果实都是忽悠你的。你看着吧,怎么这么一帆风顺啊?所以当时这个理论家的指导,他有……有那个……就是说有……比如说他可以用什么各式各样的手段,之类的。所以这个一,我跟你讲,它是……它是一个……有点……他们还是有点厚厌主义啊。
我甚至说跟你……我不要说它是鲜艳主义。它有点经验主义啊。有点经验主义。就是当时的这个……它这个一帆风顺没有得到反思。其实那些伯恩斯坦主义者,还有长进……长进什么socialism这种说辞,实际上是他们自己养出来的。实际上是他们自己的经验主义的方式养出来的。他们不敢就彻底掀翻这个框架。
还没有……就是还没有在……这个有……四二一二。还没有在真正的那个……历史当中还没有长……还没有出来。我就是说这么简单吧。历史当中这个还没有真正出来。还需要等。就是可以和这个……布尔乔亚的这种parliament或者说这个suffrage……可以和它有替代关系的那个模式还没有生长出来。还没有生长出来。
因为理论家在……在这个维度呢,他还是局限为自己是一个……行动者。在这……这个维度还是个执行者的。他虽不是那些……虽不是那些……人的执行者,但是是那些代表人的人……人的名义。占据了这样的人的名义的,他们的这个……他是这个……四缸一的那些人。
这些人的执行者。所以这些执行者呢,他就是……当然他永远会……会一直有的。一直有的。四二一二会……现在是长设机构了。他长设机构都会有的。然后四二一二听命于四杠一。就这么简单。你听懂了吗?不仅……我说所有的四杠二杠一都听命于四杠一。都听命于他那个时代的那个四杠一。那个时代所……所对应的四杠一。这样你……you understand?他们就是他们的局限性。他们局限性。
缺乏从历史现实当中是直接的能够反思把握。就有点木讷啊。有点木讷。有点木讷。好。但是……但是这个……他还是四字头的。这是一个……必要的一个环节。必须要……没有这个东西的话。没有这个东西,不可能快速的催生出一批那个……你要到……抓跳的就……抓到你……那个没……
没毯子盖啊。抓跳的啊。就抓到你头都爆炸了啊。冻死了。臭死了。感染死掉了。那个条件很艰苦的啊。我跟你讲。我跟你讲。条件很艰苦的。就讲到这里。
感染死掉的。就讲到这里。
