我们今天要来讲主义的3-2-4-4。那意味着3-2这个体系就结束了,或者说它失败了。观念论最终失败。观念论,宪言观念论最终失败,那它变成啥呢?答案是非常明显的,它变成了Ideology。我都不知道我会不会拼错。没有拼错。
就是意识形态。我说的更确切一点是主动的意识形态缝合术。Ideology我这里甚至IdeologyIdeologyIdeologyIdeologyIdeology
这个应该是这个意识形态学意识形态磅质数3-2-4-4它是意识形态磅质数它是就是御用理论家必备的就是御用理论家必修课必修课必修课
我跟你讲,那个什么某某什么研究室啊,什么什么的那些人啊,ideologyology,他们是必学的啊。必学。不学,出不了诗。不学,写不了材料。那么这个代表人物当然是阿尔杜赛啊。阿尔图斯。
这个体系其实是蛮简单的。如果我们用黑格尔辨证法的话,其实就是两个东西对立起来。在场域论述上,背景性场域对立起来,然后给它一个隐形的中介。给它一个隐形的中介。两个等级制序啊。这两个可以看成是两个系统。系统A和系统B。
或者我们叫等级制A,等级制B。两个等级制系统。等级制。然后它会有一个隐形中介。这个隐形中介是集A和集B。是硬币的一面。另外另一面是非A和非B。就是这两个东西极端的。
它们的……它们的那个……两个等级制的……最极……拉到拉满的东西给它做隐形中介。它就是在场域论。一形带袍子学。今天妈的教的东西……我觉得我今天教的这个东西的话,好多人饭碗要贬值了。我的同行兄弟们。我知道有我的同行会看这个视频的。你看了之后,你可以了解一个拉康派后结构主义话语。
或者说对于这个匿名的主题进行批判的人。为什么要学奇特克啊?技术……我的技术不是很精到。因为我不是专门吃这口饭的。我只是稍微利用一点里面的一些方法。存得一席之地啊。如果你是有这个生杀与夺大权的啊。还请饶小弟一命。小弟只是在此……在贵宝地讨口饭吃而已。
我这种毫无背景根基的人。我可以帮你……我可以帮你读读书啊。你比较……开玩笑啊。这些人根本不会理我的。而且他们根本不会看到我的。阿尔都塞。这个隐形中介在阿尔都塞那边机制叫做overdetermination。确切说在弗洛伊德那边的机制。在弗洛伊德那边的一个机制叫做超定。
overdetermination。我连德语都不知道。我连法语都不会的。我还做毛理论家。做不了理论家。做不了这个理论家。我可以做一个民间在野的一个。蛇皮。蛇皮文化贩子。overdetermination就是它的隐形中介。它不一定有主体性介入的。因为这个东西可以批量生产。批量生产。
overdetermination的批量生产机制就叫做质询。是一形态国家机器的质询。所谓的。啊。啊。一形态国家机器。ideological state apparatus。意识形态国家机器。
它可以通过一形态质询。质询就很简单。问。who are you?你是谁?质询的方法就是用表象化的矛盾点。它会有表象化的矛盾点。表征化的矛盾点。来质询。来使得主体意证化。使主体意证化。
主体一定要意证化的。而且这个矛盾点越冲突越有物质力量。越有物质性。重复性。就是往往是通过考试。考试。考试。考很荒谬的无意义的东西。考很荒谬的荒谬的无意义的东西。荒谬的无意义的东西。它都是一形态机器。
考试本身是意识形态机器。是软性机器。意识形态机器。很有用。它可以使主体意证化。为什么是这样?我是谁?我考。它可以实现意识形态征召的。比如说。司法共同体的意识形态。通过司法考试。你考过了。就觉得。我是这个。考不过。我是谁?通过意证化。通过意证化。
通过考试是可以实现批量的。我们今天讲的意识形态学。不是阿尔都赛自己的哲学立场。而是我们这些徒子徒孙。当然阿尔都赛人家也是在法国。里面活跃的理论家。是我们这些后世的徒子徒孙。看葛莱西不顺眼。看英国这些。
更不顺眼。看美国的。那不要说了。那些什么分析哲学的马克思主义。那什么东西吗?看那个。结构主义的马克思主义。什么东西吗?阿尔都赛的话。算是结构主义里面。也算是突破了结构主义原则的。结构主义运动失败了。不管了。我们的意思就是说。我们这些徒子徒孙。学阿尔都赛。学出来。然后。尤其是我这种人。我总结出来的。
你可以说。卫视学阿尔都赛。总结出来一套意识形态学。那么这个大理是拉康化的。大理是拉康化的。因为这里的隐形中介超定。我不认为它一定是。超定不是通过主体。而是通过主体化。但是这个主体化的机制。超定不通过。不依赖于主体。它只依赖于主体化。
而这个主体化的机制。是可以用。意识形态咨询。意识形态征召。意识形态咨询。可以批量生产的。也就是说。这个隐形中介是可以。花钱。我。媒体上发通稿。我说我那种头条网站。就占据着。或者说我是那个什么。某种文化消费。批钱批给这些。出版商。
就是。养着他们。然后组织考试。这可以做到的。就可以做到的。它只。只需要有主体化机制就行了。甚至我可以说。只需要有表象化机制就可以了。只要进入到那些表象里面。就是。使得一个矛盾点啊。表象。表象化。无论被怎么表象化。你考试。无论你对于这考试的态度是怎么样的。
只要你考试。读着诗卷。看这些题目。做这些题。刷这些题。哪怕你是一个很犬儒类姿态。只要我能让你。感受到矛盾。无意义的创伤。然后这种创伤。重复。再重复就行了。让你主体一帧化。主体的底层结构就打开了。打开了之后。我就可以用这么一个。我就可以把二人对立啊。把本体论上的一种。
二人对立给它镶嵌进去。本体论上的。本体论上是2。常语论上3。本体论上2。在认识论上。认识论上。在认识论上。是4。这。你可以把它写成problematic。problematic。问题是。problematic。就是说。
你就可以把别人拉到结构主义矩阵里面。问题是的话。就是4个极端。AB非A非B。4个极端。它可以拉到一个矩阵里面去。我觉得问题是。problematic you can't.科学意味着拉矩阵。科学就是拉矩阵。你不能。
阿尔都塞对于科学和意识形态的2分。也就是说。巴迪欧那种人会严肃地看待这个2分。科学或者说。科学和哲学的2分。或者说一个问题。probe。探寻。problem。problem和question的2分。我大体认为。
科学是。科学反而是结构主义的。而哲学话语的话。反而是。比较鲜活的灵动。不管了。不管了。扯回来。扯回来。我们扯回来。就是说。问题是。problematic这个词。在法文的话。我不知道怎么念。不管了。问题是这个词。在认识论上。它代表着。你意识形态炮指甲。你意识形态甲。我希望你们不要做意识形态甲。意识形态甲。
它必须保持一个姿态。保持一个科学。它自己本人得保持一个科学姿态。科学的问题式的一个姿态。也就是说。你本人得拉矩阵。拉这个矩阵。拉出来的短路的结果。你就得认。得认。再怎么得。也得认。替上面负责。否则没用的。兄弟。也不叫替上面负责。替你自己饭碗负责。拉矩阵。拉出来的东西。你自己得认。拉矩阵的方法其实很简单。拉矩阵的方法很简单。就是超定的那个方法。
这都不需要。有人说。overdetermination。超定这个词。这个概念。我今天讲的东西。行家才有必要听。普通小朋友不必要听。所以我刻意要增加这一期视频的门槛。这overdetermination。它在弗洛伊德那边的意思是。梦境当中出现的梦念。或者出现的现象。你在梦境里。梦境里。梦境中。
表象化的。表真化的东西。表真化的。体验到的东西。知觉化的。体验到的东西。它是超定的。它是被两个体系。两个这个。两个等级制体系。这里可能是性。性欲的游戏。性爱的游戏。性爱的张力。性爱的游戏。这里一边可能是一个职业压力。或者一个伦理张力。伦理张力。伦理张力。
这两个东西都会临时调配你的语言系统。它会调配你的语言。这两个东西都是话语。
这两个东西都是话语。但是它们都会调配Long。它想要调配语法系统。它会抢这个东西。
抢这个东西,它会……这个开始站住这个点的时候,那个也站住这个点。短路了。短路这些东西,它会到梦境里面让主体二次抉择。其实你做梦的时候,在Long里面,也就是在你的共识性的语法系统里面,有的东西,它不知道它往哪里跑了。它是无意识的。它不知道自己往哪里跑了。
就是真正的主体性。真正的无头的主体性。它这个时候被两种话语所……我到底这个词的这个隐喻,我跑向这边还是跑向这边,不知道。那你再做个梦吧,兄弟。你晚上睡觉的时候,再让你做个梦。再让你做个梦。比如说花吧。举个例子,花。你生活当中有一个女的名字跟花有关,她长得特别诱惑,性诱惑。另外一方面,花。在伦理张力里面,就是比如说你那个……
你老妈一直跟你抱怨家里没钱花,或者你老婆一直跟你抱怨家里没钱花。花,好吧。这个东西,开始抢了。两个话语开始抢。这个东西,它就会在你梦境里面,你真的会看到一束花。看到一束花。你真的会看到一束花,或者看到一个什么跟花有关系的,它会变成另外一个东西。
取决于在这个里面,那个女孩的那个女的,她的名字到底是跟什么花有关系。或者说,你老妈到底一天到晚要说什么什么花。比如说,水电费,没钱花了。那你可能就会,然后她这里又有一个名字里面有个仙儿字,那你就会,梦境里面会看到水仙花。举个例子,你看到水仙花。你看到的东西不可能让你判断它是水仙花的。
我们日常生活中看到一束花,你怎么判断它是水仙花。但是,你会直接的领会,符号学的领会,那就是水仙花。那好了,那就是说,这个时候水仙花,它让你主体性在夜间再体验一下,直接的符号学的,直接的,相当于说,哎,皇上,你来预批一下吧,这个这个在在这个语言的这个底层框架上面,这个东西到底他妈的他叫啥,你来预批一下吧。
皇上这个时候在梦里面睡觉了。如果这个时候他选择投向这边,那这个点就永远归这个了。如果这个时候他选择投向这边,那这个点就永远归这个了。有这个作用,有这个梦境,有这种作用,让你预批一下,预批一下。那么这个机制叫做overdetermination,超定。梦境当中的这个,这个是,它是被overdetermining出来的。
它需要主体性的终极裁决。我始终是这样的人,我的认为啊,它需要主体的终极裁决。它会在梦境里面再表表表真话出来,而且是自由的。我始终认为在梦境里面,在这个层面上,它是自由的。在这个做,做对于超定的东西,做二次决定repetition,做决定的这个,这个姿态是具有主体性的自由的。但是它是一个很小的线路,而且很容易被抑制化,很容易就是醒过来。
醒过来,你要回忆它,然后确诊它,否则你很容易被抑制化。就莫名其妄地看那个水仙花,不解对于自己的梦,不解。醒来了,主体对于自己的梦,为什么会有水仙花?它会不解,不解的原因是因为它该做的没做。它该去体验的没有体验,它该批的没有批的。说明它意识形态把它抑制化的很彻底。梦境,梦到一个奇奇怪怪的东西,醒来之后一直会问,为什么会是这个东西?
那是因为你的符号系统其实是想让你做决定的,想让你自由的做决定的。但是呢,或者它想自己做自由的做决定。但是你的符号系统把你抑制化的太……你醒过来之后,你到意识形态把你抑制化的太过分了。意识形态把你抑制化的太过分。醒过来之后,立刻陷入一种抑制化语。那也没有办法了。醒过来之后,立刻,就是这两个话语都蛇皮了。因为这两个都被一种抑制化语贯穿了。
因为这两个都被一种抑制化语贯穿了。那么这个东西是由意识形态主导的。是由意识形态主导的。所以我们就讲的话,就是说,意识形态缝合术的地方就在于它能够始终使得主体处在一种抑制化的状态。它是无力的。它没办法组织自己的话语。主人话语不要想。分析师话语也不要想。它永远是处在一种抑制化的。我再强调一遍。
我们大部分人对于阿尔都塞的质询理论,意识形态质询。意识形态质询的话,我简单来讲一下。就是阿尔都塞认为主体有两种主体。一种叫做真正的主体。在阿尔都塞里面主体有两种。一种是真正的主体。大写着subject。这个东西是一个无意识的。而且它是个无人格的。它是一个……这个东西是一个……这个东西是一个物质。
它是某种物质。它是一种无人格的东西。无人格的东西。主体。这个东西就运行在比如说胡塞尔的现象学家的第一人称意识。他所想象的现象学家第一人称意识。那么在阿尔都塞里面胡塞尔这种人是被意识形态完全俘获了。被他学术共同体的意识形态完全俘获了。以至于他认为他自己的第一人称体验就是所有现象学家的。还有一个是小学的主体。
小学的主体是臣民。臣民。臣民匍匪于主体。臣民自以为自己是主体。臣民自以为自己是主体。而且臣民自以为自己是主体的方式是义正化的。义正化的。就是……什么叫义正化呢?就是作者永远以为自己是自由的。
以为自己有退路。以为自己是自由的。可以否定的。可以对一个体系加以彻底的否定的。这个否定的通路都是意识形态预设好的。这个否定永远是虚假的否定。因为否定的那些通路都是预设好的。里面的通路是预设的。是意识形态理论家帮你准备的。
我发通稿。我花钱发这个通稿。发钱让宣传机器赚起来。比如说我们研究室里面几位老先生都知道哪些人会有什么以为自以为这样否定的。老先生都懂。这是个行活。这是个活。这是个技术。这个技术没有技术含量。我跟你讲这个技术没有啥技术含量。
我们转过来要说。就是你以为你是大写的主体。就是你是个自由的主体。你在怀疑一切。质疑一切。实际上你恰恰通过这种方式你被征召了。因为你被意证化了。你被意证化。你自己没有办法建构自己的等级制框架了。你永远就是两种等级制框架。两种等级制在互相打架。两种理念等级制。你把一种叫弱的、叫错的看成是形而下的。
另外一种看成是形而上的。你会认两种等级制。一个是直接是体验性的。直接的一种是比较直接的。还有一种是比较间接的。仅此而已。仅此而已。在理论史上特别是在阿尔多赛他自己所在时期形而下的就是经济了。经济。物质。就是二。二。就是恩格斯的那个二。
你知道我说的是什么。经济决定论。形而上的则是上层建筑。上层建筑。其实上层建筑还有意识形态斗争。意识形态斗争。当时其实这是很严重的。当时就是格兰西。还有我们国内的M同志。
M同志。当然我们甚至可以说L同志。他都会算在注重意识形态斗争。从最薄弱环节。经济没有发展到那个位置。但是意识形态斗争可以一蹴而就。可以跳跃。Lip。形而上的这个。然后缝合其实是缝合。就是两个等级制各拎他的头和尾。把它并起来就行了。就这么简单。我举个例子。我举个三国演义史。
三国时期的例子。三国演义这本书里面也有一种意识形态。好的文学作品里面都内嵌一个比较具有现代性意识形态。特别我们现代人读三国演义的时候。有两个。一个是智力。一个智力。一个是武力。就很简单。就随便拉两个等级制都可以。智力的话就有。流汕是最低的。最高的是什么?诸葛亮。举个例子。
诸葛亮。葛亮。他有个等级制在里面。等级制在这里。武力最弱的。我甚至都可以说武力上最弱的还是流汕。武力上最弱的还是流汕。就是比如说流汕那个太监。最强的。吕布。吕布。对不对。或者说关羽。关羽这种人。关羽。你要看到就是说这意识形态。
现在逢格的话我们会把一些东西给它并起来。就这两个。这两个关系其实是怎么样。就是。武力的话。另外一方面可以说强力。这个是蜀国。蜀国。这是。后面的话强力最强的就是智力和。我不说武力的吧。应该说历史大事。这样比较看得清楚。历史大事。就是国力吧。强力。暴力。暴力。暴力。
国力。那么它代表是卫国嘛。卫国。曹卫。卫国。很强。意识形态拉举阵。这两个东西不调和。因为互相之间。按照智力的话。那岂不是主要是一个篡位嘛。对不对。按照强力的话。强力的话。那我们应该无脑战卫国嘛。那我就要把这两个东西给它并起来。我要把这两个东西给它并起来。并起来。
就是说要给它找一个隐形的中介。隐形的中介。隐形的中介。隐形的中介对于缝合是极为重要的。因为这个中介里面其实是短路的。它发生短路。两个东西被看成是同一个东西。你就能看到这个意识形态最后告诉你是啥了。短路代表着智力最弱的。武力最弱的。刘善。刘善同志。刘善同志。
智力最强的。武力又最强的。国力又最强的。曹操对吧。曹操。刘善。和这个曹操。那么这两个东西要给它短路到一块去。它得变成谁吧?谁?你就会在一个人身上看到有个二象性。谁嘛?刘备啊。刘备啊。
所以这个意识形态要短路。一定要就是以这个作为一个隐形的中介。刘备。因为它有个二元。一方面它好像只会哭嘛。只会哭。即将安出。另外一方面它又是和曹操。就是当事。当事英雄。就这两个嘛。就这两个。就得短路在刘备身上。也得短在他身上。但实际上这个意识形态。你这样看的话你就知道这个意识形态到底是干嘛的了。
你这样你就知道这个意识形态。三国演义的这个意识形态到底是啥了。它到底短路短的是啥?它最后缝合要缝的是什么了?就是血统论啊。血统论。还有那个天命论。血统论和天命论这两个东西是相互冲突的。因为你按照血统论的话。其实刘氏宗亲啊。干到最后是个刘善。那你按照天命论的话。
那就是又不稳定。这是连续性。血统论这里是连续的。天命论那里是断裂的。它是不确定的。会断裂的。然后把两个论缝合到一块局。缝合到一起去。我们就能够去接受一种历史的宿命论。历史的宿命论。我们就能够接受一种历史的宿命论。同样的我们可以看到在很多……
刘备是他们的隐形中介。刘备是他们的隐形中介。但是你知道越来越多。你就可以突破这个意识形态。比如说你越来越知道刘备。原来新野火是刘备放的。刘备治理是可以的。原来刘备也是一个什么第一剑客。当世第一剑客。最厉害。其实诸葛亮其实一般般。刘备早期全靠刘备。全靠刘备。你知道刘备的一些现实历史。
你把刘备这个结给他解掉。下面这个不是刘备。上面这个是刘备。当世英杰。那你这个意识形态就能破掉。历史学到这里就差不多了。如果你不破掉的话。那你就一直觉得三国里面有一种就是说。就是再弱小的。凭血统。汉室宗亲。只要相信那个能人。诸葛亮。你就能混上去。那是个血统论。另一方面天命论。你再强。诸葛亮那么屌。
或者关羽那么厉害。或者是魏国。再那么屌。还被司马懿给篡了。还被这司马氏给篡了。还被最猥琐的给篡掉了。你会发现有很多东西在他们身上短路。尤其是。这个这一点的话。我们甚至可以说在。关键是在孙权身上也短路了。孙权身上。在孙权身上有这个刘备和刘善的短路。刘善的短路。
晚年的孙权也像刘善去信任太监一样。也信任另外一个家伙。反正他也。也跟他太子什么也打。反正他晚年就不要很昏庸。但是他年轻的时候又是刘备。对不对。就短路在他们身上。好的文化作品。我是说一种意识。光是一种意识形态的话。光是一种意识形态的话。它又有一个隐形的终结。隐形的终结。这个隐形的终结的话。它是。
两个等级制的极端。短路在他一个东西上面。短路在他一个人东西上面。我再举个例子。我再举个例子。比如说这个。男权主义吧。我说男权主义。我就说国内的男权主义。国内目前的男权主义。那他有两个等级制啊。一个就是女性的。
女性的那个性感。美嘛。美。美。一个是丑到极致。一个是美到极致。还有一个是。还有一个是什么。女性的。贤能。对吧。女性的能力啊。贤能。贤能。一个是这个无能到极致。一个是有能力到极致。有能力到极致。无能到极致和有能力到极致。
他需要这两个东西在一个隐藏的一个身上短路。这两集要短路在上面。会短路在谁身上?很明显的。短路在谁身上?这两个东西短路,其实有的就是这个。而且这个东西就短路了。这两个东西短路。
这两个东西短路。这两个东西短路。这两个东西短路。
就是一个很……在他人眼里,在他者眼中,很美,具有亚洲气质。然后另外一方面,却是要很有能力,混得好,有钱。但是这种混得好,
他能够把它消解掉。他又是混不好,因为他都靠男人,靠男权秩序。靠男权秩序。依靠男权秩序混得好。才能混得好。然后他又得是很丑。另外一方面又得丑。又得丑陋。也就是他的又得就是他的那个不洁嘛。不洁。他得美的同时又得丑。只能靠不洁了。不洁。肮脏了。
他得是不洁的。这几个加到一块去嘛。很简单的。你知道男权主义投射的一般都是这种人啊。一般都是他会疯狂的幻想有一个……男权主义看上去和其他男性竞争。国内男权主义看上去和其他男性竞争。看上去不和女性竞争。但是呢,他的那个意识形态里面作为中介扭结的往往就是……
就这种这种人。他很容易投射在那个里面啊。比如说那个学伴。女性学伴。他会投射到这个这种他们身上去。一方面觉得他们有能力考上山东大学。好大学。另一方面又觉得他很没有能力去伺候那些那些弱智一样的那些很丑的又很笨的那些。
留学生。因为一方面觉得他们很美。另一方面又把他们的那种影就会。就是缝合起来。就会既丑又无能。但是又美又有能力。这两个形象。哇靠。就是投射到一种东西上面去。所以这些东西特别能激起他们的这个。能缝合起他们的这个意识形态啊。特别能缝啊。
关键问题就是这等级制。两个等级制本身冲突的。你又要他美。又要他就是性化。有这个对于男权。男权主义的那个审美体系。可以打分。一分两分三分四分五分。这样玩。另外一方面又要他贤能。又要他厉害。就是又要他识大体。又要去知术达理。又能够就操家操持家库啊。或者说又要能够事业上一臂之力。
最好又要有背景。家里面有什么什么。你懂了。家里面有啥。老丈人又是什么什么。这种东西。我靠。我是醉了。缝合靠这种东西啊。你会我我我这样。我拍着胸脯跟你说。你看什么时候一种。就是说他已经是常态化了一个弊端。某个常态化的。化的一个现象。
某个常态化的现象。比如说给留学生找这这这这种学伴。忽然之间宣传机器开出来。大肆宣传的情况。却进行大肆宣传。而且重复宣传。重复宣传。他过了几天又冒一个。我跟你讲。一般而言。就是我的同行在进行这个。意识形态缝合啊。他进行意识形态缝合。一般来说。
这个都是有目的的。有目的的。就是你看。其实是个常态化的现象。或者举个例子。比如说有什么。就是晚出的。晚归晚出的女性。遇害。那其实按照犯罪率的来说。这个就每年会总得有那么几十起吧。但是忽然放版面给你。报到两三起。而且是密集的。过一个一两个星期。
这个什么打车的。一个什么失联的。又过两个星期。又来一次。一般两次啊。一般会给这种舆论窗口。就给两次舆论窗口。他们功能就是做意识形态缝合用的。我们都学阿尔杜塞的。你不要跟我废话了。就是有目的的。就是。发通稿。因为你知道。因为你知道。要让这些大的。门户。平台。就是。
全都。上这个消息。一定是要有一个意识形态家作证的。一定是要有一个。大意识形态家作证的。一个老先生。或者就那么七八号人。他们协商下来。这个是有目的的。这个东西是。我们说了它叫。ISAS。
AS。ISAS。然后最后。但是呢。就是在目的论上是4。目的论上是4。最后它在目的论上是4。目的论上是4。因为这些知识分子本身是一整化的。我最后要说一句。就是。这些知识分子本身是一整化的。这些意识形态袍之家本身又付出。它自己要付出一个代价。就是它自己是4。
不定是一整化。一整化应该是2。这些。每一个去。在我说的这个体系里面。去这样去做的话。你老哥。你自己多担待点。很危险。你自己担待点。这个东西不是没代价的。就是。4。它自己在目的论上是4。就这个理论家本人。意识形态家本人。他如果要做意识形态学。做意识形态家的话。
他付出的代价。就是他自己在目的论上是4。因为我说这个体系是他自己的状态。他自己在做这个体系的时候的一个状态。就是像。像一切艺术品。或者一切手工艺。精巧的手工艺制作人一样的。人家是有目的的。就我要赚钱啊。我说怎么样的。我说你这么聪明头脑。当然你不能赚钱嘛。你看这是。那反。我话不好多说。我的建议就是说。
这个事情。其实没有你想象那么有意思。没有你想象那么有意思。好了。不管了。我们要。某种意义上。大家算同门师兄弟啊。都学的一样东西。我在场那边。就是说。这个超定。超定。其实是靠重复。它一定要有一次重复。关键点几个。就是这里。给那个场域论上做调和了。
做隐形中介的。它其实是靠重复来隐匿自己。就是。一定要重复。为什么。就是说。比如说你搞一个形而下的一个等级值。和一个形而上的一个等级值。两个冲突。两个对立。这里是超定。overdetermination。它要乘以二。因为它要通过乘以二。把自己排除出去。排除出去啊。排除出去。我举个例子。就是说。
就是我刚刚说的。比如说。夜间女性。独自出行。遇害。这种新闻。它要放两次。放两次。放两次之后。它凸显形而下的问题和形而上的问题。形而下的问题。犯罪类的问题。形而上的问题。男权主义的问题。男权主义的问题。或者文化类问题。或者说治安的问题。治安的问题。就是说。犯罪和这个。稳定的一个问题。直接的一个。
因为是超听,所以不可能就是两个。一般会是两个。或者我甚至可以说,左边是痛苦创伤。形而下的痛苦创伤。形而上的话则是一个反思,要求大家进行自信反思。就是你那个A型那家一定要缝两次。你那个隐形的中介,第一次出现的时候,大家觉得这是个突发事件。第二次出现,大家就会去思考它。
背后的深层次的原因。然后就能够按图所计,把握到两个秩序。比如说那个女性遇害。一方面形而下男性就是那个单身的,或者说那种底层那种就是没有受过良好教育的,易犯罪群体对于弱势群体的戕害。另一方面就会反思反思什么样的社会原因会把这些人生产出来。
失业啊,或者说缺乏教育啊,教育分配不公平啊。另外一方面还有这个……性矛盾啊,还有人口失衡啊,这些什么东西都出来了。还有就是乱七八糟的东西。就是……这个时候大家就会遗忘掉一开始的由头。一开始的由头是这个overdetermination。这个梦境当中出现的这么一个表象是啥?就是一个女性遇害的这个事件,单独事件本身。公众就会把它遗忘掉。公众就漂浮到一个
一形态空间里面开始进行两个……这两种话语的一个……冲突、争端。但是往往这两个等级制,它背后隐藏了一个……它背后隐藏了一个共同的……隐藏了一个共同的一个前提。它会隐藏共同前提。往往这个前提就是一形态缝合加它的……上面给它命令,你要加强大家对于这个共同前提的认可。
它……这些人每天手上……每天手上就是在那个报纸出来之前,它就有重大消息、重大案件。有一摞的。它们来定调哪些东西可以出来,哪些东西不能出来。它得干这个活。它就干这个活的呀。人家就是靠这个吃饭的。但是说,你说这些人其实都是高级精英啊。都是……我说了,都是学哲学。
都是很聪明的人。它靠这个吃饭。但它付出的代价就是它自己在目的论上变成四。付出代价就是它自己变成一个……不知道……将来就干啥了一个问题。所以观念论就失败了。在这个意义上讲,你越会玩这个游戏,越会知道观念论运动本身是一个意识形态。黑格尔的逻辑学是一个当时布尔乔亚非常好的、非常漂亮的一个意识形态。它不停地缝合,不停地就是……就……
阳气、阳气、阳气、阳气。最后达到统一。主体性意识形态。主体性。黑格尔缝的这些东西是靠主体性缝的。主体性缝。后来大家发现,诶,不需要这么一个……这么贵的一个主体性。否定性。不需要这么贵。很廉价。只要有主体化就行了。甚至只要有表象化。只要能让他看到。只要让这些东西出现在他的这个……体验当中。反复出现。这些符号学张力反复、反复涌现。
在一个……表象化的症结点上。他就有这个效果。他就有这个效果。好了,我就讲到这么多。不跟你们扯了。拜拜。扯太多了,人都没了啊。拜拜。
