我们今天要讲的是主义的4-1-3。它的代表人物实际上是说德语的马克思主义。第一个当然就是马克思本人。POG代表性是后面的卢卡奇。以及在旅途当中大规模阅读黑格尔的,大规模阅读辩证法的,
当然也包括在旅途当中大规模阅读资本论的T夫妇以及这些人。我们把这个点位叫做……这是必须要有的。这个点是必须要有的,必须要做的。
我一直想用这个Utopia,但是太悲观主义了,所以我还是用Philosophization of History,对于历史的哲学化。
这个工作,这个工作得理论家来做。这个工作得理论家来做。这个工作是理论家必须做的。是理论家必备的。那么这个工作是可以弥合在认识论上的尖锐对立的。可以弥合左边的是……可以协调这两个尖锐对立。布尔乔亚的意识形态……这两个谁更像意识形态?
和这个普罗大众的信仰。普罗大众的信仰。那么在具体现实动员过程当中,这个东西其实是Utopian。它更像……Utopian。它是Utopian的。它是乌多邦性质的。在具体动员过程中。而这个更……则是哲学。它是哲学。它有纵深的。它是纵深化的哲学。
这是个拍平的……拍平了的……拍平的Utopian。但是我们要说的就是说……我们要说的就是说……我不知道你们是否理解一点。这……这……这一点来自……德意志意识形态。来自德意志意识形态。
德意志意识形态这本书。这个公式可以把它写出来。我甚至可以把它写成一个公式。这是个黑格尔主义公式。这是个黑格尔主义的公式。这个公式甚至是一个惩罚公式。惩罚公式。就是……主体……就是内在的……主体内在的这个……意识的复杂度。
意识的……复杂度。这是诚意……这个……社会……制度……的这个……符号系统的……社会制度本身……这个符号……符号关系的……的复杂度。
是个定制。是个常量。就写1好了。这样你就……大致理解了。啊……大致理解了。就是……阶级关系越复杂。就是越等级制化。那里面的人越笨。越简单。越……就……越……就外部的阶级关系越简单。越……就是……嗯……就……平层化的话。
啊……那他就是……呃……主体内部意识就越聪明。我们再看一看布尔乔亚的那个……平面化的……较为平面化的。他是较为平面化的。原子……啊……原子式的平等主义。平等主义关系当中。啊……布尔乔亚是最聪明的。那么这个……在……这……德意识形态里面的表述,它是……
我把它念一遍吧。嗯……它就是异化的。就是……个人利益会自动的……变成阶级利益。啊……然后……个人行为,个体个人行为会被物化、被异化,然后作为一种不依……不依赖于它的独立力量而存在。
那么在这个过程当中,会……啊……主体会越来越贫乏。主体性会越来越穷。越来越贫乏。那阶级关系会越来越复杂。社会关系那个……以物为载体的。以物……为载体的。这叫物化。这个过程叫物化。以物为载体的这个……社会关系。比如说货币、资本体系、商品体系。社会关系会越来越复杂。社会制度本身的。
或者叫社会关系。制度性的社会关系。或者叫社会关系本身的符号……符号学的复杂度会越来越高。人会越来越蠢。社会会越来越聪明。也可以说就是母体会越来越聪明。这个两个东西成反比。这个两个东西成反比。可以说成反比。大致成反比。那么……就是说在普罗大众那边,他的……
动员机器特别有力量能够在当时那个历史条件之下一下子突破。至少能够突破等级制社会。能够突破这个……俄国农农制。能够突破这个……我国的前现代的状况。然后同时能够激进的军事化。然后防止布尔乔亚对他的反扑。
他是背后的根源,可以说是这个公式。但是这个公式呢……这个公式……是有张力的。那么这个张力是怎么调和的?这个张力要靠理论家来调和。这个张力要调和。这个张力就是说要……要普遍的哲学。要一个普遍的哲学。更恰恰是说要一个普遍的历史哲学。
就是……要……讲述一段历史。它同属于……布尔乔亚……同属于普罗大宗的。同属于……社会关系相对……就是……它阶级……我就不说了。我靠。不能说了。同属于……就同属于这个……这个……成反比的两端。它是个普遍的历史哲学。
它是普遍的历史哲学。从一侧看是历史。从另外一侧看是哲学。这个创造历史。那么这个创造哲学。大致是这样的。普罗大宗的……这个……行动……信仰……它形成的这个……权力体系。它创造历史。它创造哲学。但实际上是同一过程。是……是同一过程。这个同一过程是要……这个同一过程的这个历史的哲学化工作……
有两批人都在做。就是……布尔乔亚……就代表……就是……不同阵营都在做的。但是我要说的是……真的是作为一个实践来做。真的是作为它这个……你知道为什么吧?就是……就是……4124一定会抵达这里。因为这里制度化……制度化过度的话……就是……
就……人会变蠢。人会变蠢。就……就这么简单。人会变蠢。人会变蠢。变……变成那个……教条主义、官僚主义、形式主义。它后面会很快僵化。很快僵化。它需要理论家不停地去做这项工作。要求理论家不停地做这项工作。否则变成一堆呆子了。没用的。这个力……力量……就是……
它需要理论家。需要理论家来突破常理。理论家的核心工作是4-1-3。对于历史的哲学化。或者说……更恰切地说……辩证……辩证法化。不是辩证化。是辩证法化。要把历史以辩证法的方式来表述出来。重构出来。重新说出来。因为历史……历史的历史。
历史的历史化。大部分情况就是它的史学化。或者说它的一个……就是它的一个知识化。历史本身的历史化。历史本身的……的历史化是它的知识化。是它的知识化。那么只有一种知识是可以合法用来建构制度的。只有一种知识。只有一种知识。这种知识就是,
这个就是行动者或者理论家。这是理论家在面对历史事件的实践性的生成。我们这样说实践性的生成。实践性的生成。我们说实践性的生成,就意味着在主体化和客体化两极震荡。主体化和客体化,这两个词都是动词。
主体化和客体化之间两极震荡的过程。就是一个生成过程。这个两极震荡的过程就会有一些……主体化的话就是去本体论化。客体化就是本体论化。本体论化加载上去,然后把它具体的实践的产物把它变成客体。比较稳固的客体。
在这两极震荡当中,就是会有……这个就是历史的生成过程。历史的实践性的生成过程。这个生成过程是知识的唯一专题。是知识的唯一主题。知识只有以此为主题,才是合法的知识。否则所有的寻章摘据啊,或者说那种套路无限转的那种愚蠢的那些知识,都不是知识。
都不是知识。通通都不是知识。那么这个主体化、客体化的这两个运动呢,就应当是要在实践当中,必须在实践当中,当中以斗争的姿态发生。这两个运动都是实际上是同一运动。斗争的姿态发生。什么斗争的姿态?就是理论家本人,
理论家本人与庄仔在……就是不够是理论家的那些,有点笨的那些人的头脑上的意识形态的斗争。而且是对于这种意识形态的具体斗争。是与这种意识形态的具体斗争。
与这种具体斗争意味着理论家要架设权力关系,架设到这一些。驱逐掉这些意识形态的话语,架设他自己的话语。他要做到这一点。就是说,这个实践性的事情就是把理论家装在一起来。把理论家就是load,让他有负荷。让他就是……就像一个……就一个多功能步兵车,你把一个士兵给装到这里面去。
他有力量,让他变得有力量。让他变得有功能,有能力。不在这个过程当中发生的这个……主体化和科理化都不是真正的主体化。这是同一个过程。这是同一个过程的两面。这同一个过程的实践性意味着它是颠覆性的。它是subversive的。
那么它是对于谁subversive的,这个我就不能在这里说。I can't say。那么这意味着一切现……就是说那种被养在象牙塔里面的。那种自称实践性的知识,然后自称对于历史生成过程环节的把握的那些知识,通通都是假知识。通通都是假的。通通都是假的。通通都是后面的。假的。骗人的。
假货、伪货。因为它没有真正的嵌入在具体现实……很锋利的那个边缘上面。那个锋利的边缘上面就是各种……没什么好说的。历史的哲学化的材料,就是这种知识。从哪里来的,我就讲清楚了。
我们也一定要记住,这样的哲学,它是卢卡齐头脑当中所设想的,就是Voxism应该成为的一种……应该成为一个最伟大的一种哲学。最完备的哲学。最有力量的同时也是最深刻的一种……超越黑格尔主义的黑格尔主义。一种就是……超越黑格尔的一种辩证法模型版本。
那么这种辩证法模型版本,它是组合震荡的一种实践论。这个已经……就是说,在这里就宣判了义的自然辩证法的死刑。它也宣告了义的自然辩证法的死刑。但是由于当时在……在俄国,这个玩意被教科书化了。那么……这个东西就是它有一形态功能。
它有一形态功能就是……就是这个历史必然性啊。就是……自然本身嘛,它能运行辩证法。客体能够中介它自己。客体能够把自己也搞定,但是升级不能升级不能升级。我要说的就是开……在开端是可以的。我们作为Dialectical Materialist,我们承认的就是说,客体实体在开端……在开端,在一开始的这个发生……发生的那个Genesis,
Genesis上……是这样的,没错。是客体自己中介它自己。但是后面就是主体性维度出现之后就再也不是了。次要的派生的那个位面出现之后就再也不是了。所以……对于卢卡齐来说的话,自然辩证法所……所预设的就是这个客观世界,自然世界本身,它遵循辩证法来自己中介自己,自己扬弃自己,是不可能的。It's impossible.
它过程当中,它一定是只能通过。你不能去设想这么一个乌托邦。辩证法的乌托邦是不可能去设……设立的。你不能就是说,你把我动起来,我……把我……就是一个理论家不能说,把我动起来,如果有一个冰冻的……让我一千年之后看到这个……已经成功了。那……不会的。永远不会的。啊,永远不会的。啊,永远不会的。不会有这样的。
这种事情发生了。为什么呢?因为就算一千年之后,它确实是一个……确实一个……客观上的是一个已经是……C主义的……就是好的那个C主义的那个时代了。但是这么一个……不敢去面对整个历史……痛苦、变化、发展过程的这么一个理论家,到那个社会里面是会被唾弃的。他会被唾弃。他……他会被……他要加以思想教育。他自己头上里面……
他……会这样想的,就已经不是一个合格的一个……一个……一个……一个理论家了。已经是一个叛徒了。因为……在卢卡齐看来,就是说主体的参与啊,主体的参与是必要的。主体的参与是必要的,但是是注定失败的。注定失败的。但是这种注定失败是必要的。是一定要的。就主体的参与啊。主体的那种partial mediation。
部分的中介。主体的那种部分的中介,对于历史运动的部分的中介是必要的。因为它使得历史的部分性、偏私性,或者就是那种开放性。就是……就是……这种partiality是……是最强的一个去本体论化的一个力量。就是大概把死结给解开。这个力量是……这个力量是具有物质性的地位的。
某种意义上它具有物质性地位的。它就是主体化。这过程就是主体化啊。这个……主体化不等于主体。是主体所代表的一种……或者说……主体。主体化和主体性没关系。主体化subjectivization。主体化不是主体的。不是主体性的啊。它不是个内在过程。主体化不是个内在过程。主体化是一个……它是个……
它是个本体性的事件。主体化是个本体性的事件。它就是这种partiality起作用。partiality起作用把……将死的本体论框架给它颠覆掉。把它颠覆掉。你大概的明白了。就是说……就是……这个就像巴迪欧所说的那个……这个……事件降临啊。要靠主体性来确诊的。
我觉得要靠主……要靠主体化。靠主体化的这本……这本一个过程。来打开。破局。这个破局力量这种总有所突破。总有剩余总……总是失衡的力量。它来自于主体。来自于主体。但是不是主体本身啊。不是……不是内在世界内在体验啊。是这……它的……它的所具有的一个本体性的力量啊。
主体化。也就是说……主体在本体论……发生学上的功能。就是把它打开。把将死的本体论给打开。可以说……重估一些架构怎么样的。在常理论上……这个格……3加1。3加1啊。那么这个……嗯……
3呢。就是所谓的……历史。编名。理论家。这个过程当中就是说……它反而是……由于这里辩证法起作用。我要说明的就是说……理论家在这里起的作用……
它是……它真正作用是去辩证化。去辩证……化啊。它的辩证法化……理论家就是辩证法家。理论家就是辩证法家。就是哲学家。就是哲学。但是它要以这种哲学来描述历史。那么在这个过程里,理论家的一个……
姿态就是说要……就是要……去辩证化。但是要把它辩证法化。我不知道你们是否……理解这种……这种……意涵啊。就是说……这里的理论家一定要……就是……去辩证化。就要让理论体系……要让历史必然性显现为必然性。它就是叫必然性。但是这个必然性是个辩证法……
的必然性。但是它是实际上是使得……我就……我这样说吧。理论吧……理论家要……要构造遥远的乌托邦。他要构造……遥远的……Utopia。一个遥远的Utopia。就差不多是这个……这个……这个……这个……差不多就是这个。差不多就是这么个姿态。他要说差不多就是这么一个姿态。
当时……这个遥远的Utopia的话就……这过程当中是很……就是无私的。无私的。是……奉献性的。奉献。然后是热忱的。religional的。passion。那么历史……的……
在这里起的作用就是……让他们感到欠救。让他们感到欠救。这个是使得理论家感到欠救和负罪的。负罪的。然后使得自己的思想区辩证化。区辩证化。然后……这个区辩证化的功能是使得……就是真的可以……制度……可以……被灵活的政策。
灵活的政策。灵活的政策。还有就是……厚脸皮的宣传。厚脸皮的……不要脸的。厚脸皮的……一个……行动吧。厚脸皮的行动。有代替。就在这里,理论家就已经……基本上就是可以……可说谎的……可以说谎的理论家。
就是……就卢凯奇他可以……就是……那我自我批判。然后我效忠这个……S。S说对。我就谢谢文论。在这种情况下,理论家意识到他的历史使命就在于……要引导历史的辩证法化。辩证法化又于辩证化。辩证化意味着……就是……辩证化意味着……
他的……层阶太高了。他这个……这个理论内容本身的……或者是这个意识形态本身的层级太高。层阶太高。阶次太高了。阶次太高了。太复杂了。不具有短平快的特点。不具有短平快的特点。人家本身深谙……真正深谙辩证法的话,他可以……去除辩证主义啊。
我可以说……可以去除一种辩证主义。就是……玩弄修辞、言辞或者一些精……精妙的结构。让他可以嵌套到这个……啊……历史现实上面去。去说,哎,这个历史和我这个预言的精妙的结构是对应的。不,理论家自己不做这种工作了。不做这种……先知式的工作。不做这种……就是这种……
天才式的工作。No。我要说的话。呃……我……就是说,这是一个可说话的理论家,或者他是一个坦然试错的。坦然试错的……理论家。就在这一项这样的理论家,在4-1-3里面的理论家一些……意识到自己不是理论家。
也就他已经意识到理论是不可能的了。大概在这个位置上。理论是不可能的行动。理论是不可能的。因为历史是……啊……现实的必然性。而作为现实的必然性,它肯定……它是……由他人来终结的。更明确地说,是由他人来终结的。
由他人来终结的。有他人的内在意识,有他人的意志,有他人的行动来终结的。它是不可控的。就是……是一个去唯我论化的一个结构。这个4-1-3啊,虽然它是1-3,但是它和1-1-3不一样的点,尤其在于它这个点位是尤其是去唯我论化的。尤其是去唯我论化的。理论家失去他的自信。没有自信。没有自信的。
在这个意义上就是说,它……可以说是……去主理化……这里的3里面的这个中心点的这个普遍性是……历史的普遍性。历史的普遍性。是个具体的普遍性。这里面……这个认识论上这个3啊,是个具体的普遍性。是个具体的普遍性。它单元……啊,那当然它实践单元。实践单元是……
实践单元是……不受……欢迎的……这个……不太受欢迎啊。unpopular。为什么说不受欢迎就是,它是unpopular的。unpopular的。它是……非通俗化的。它是非通俗化的。不通俗的。
它就是……4-1-2-1里面的这个popularization。它是不同俗的。它不是个宣传活动。它不是宣传性的。这个4-1-3呢,它是……一个大概可以看成是这个……4-1-2这个强力……构造起来的强力机器,非常强的一个智性机器。它的一个负反馈。
对它加以迁移的。加以抑制的。一个机制。没有这个机制的话,那这个……这个玩意儿会……发疯的啊。它会发疯的。你不要以为控制得住啊。控制不住,它会发疯的。它会疯掉。疯掉,倒退回更……诡异的前现代。它会疯掉,然后倒退回更诡异的前现代啊。
它一定要有这样的理论家。L本人。阅读,大量阅读黑格尔。后面的决策也……就是大量的我们会看到有辩证法的痕迹在里面。一些天才,所谓的天才般的洞见啊。天才般的洞见。这些洞见的话,轮不到我来说。我没有资格来讲。我没有太多资格来讲。
我算个什么呀?It's unpopular.有些强调啊。It's unpopular.它是又有一种知识分子精英主义化的那种气味在里面的。但是它实际上它是一体两面。它一体两面。一方面它是……就是……它是unpopular的两个意思。
一是它是精英化的elite或哲学知识分子的精英化的……啊,理论家本来就是精英,实际上。没问题。另外一方面它是为……大众厌恶的。它是为大众厌恶的。所以它会变成教科书体系。它会变成乏味的教科书体系啊。乏味教科书体系。精妙的精英主义哲学和乏味的教科书体系是一个东西。
是一个东西啊。只不过它是同一个运动的……就是……上面这个是辩证法化。辩证法化。对于历史的辩证法化。下面这个是去辩证化。降阶词。这两个是同一个东西。It's the same thing.卢卡奇和斯大林的这个……教科书体系是同一种东西。They are the same thing.没这个东西转不动的。
这是个迁移的行动。这是个迁移的行动。这是个迁移的行动。这是个迁移的行动。反而是个迁移的行动啊。教科书化。它有种强制的这种……反而已经证明了它不自信了。不自信了。没用了。It doesn't work.Utopia的那些行动路径或者那些历史必然性的那些指教或者那些预言。通通都已经失效了。去辩证化意味着就是说……
没有一个精妙的目的论了。没有一个精妙的一个……精妙的一个历史逐层运行的那么一个预言可以去遵循了。圣人和先知都隔屁了。好吧。那在这种情况下呢?重新面对现实的唯一方法。重新面对现实的唯一方法就是去辩证化。然后……靠意识形态啊。靠教科书的这么……
这么一个……不叫灌输了。普遍化。来获得动员力。来获得这个……集群的力量。这是同一个过程。这是同一个过程。你要明白。我甚至……我要大胆的说一点。就是……卢卡齐啊。卢卡齐。卢卡齐不仅仅是一个黑格尔主义者。不仅仅是个L主义者。他甚至……卢卡齐是个斯大林主义者。卢卡齐是个斯大林主义者。
或者我们反过来说斯大林是个卢卡齐主义者。我们更差点说。S是个卢卡齐主义者。你们大概要明白这一点。如果你不明白你就看不懂他历史上的大量决策。看不懂他对于这个……教条化的这个推进。没办法。没有办法。因为……当决定教条化的时候就已经……意识到就是……
就精英层、核心层、核心理论家就已意识到不可避免的了。辩证法玩不转了。因为一个成功的、所谓的看上去很圆满的、很成功的一个辩证法比教条更危险。比教条更危险。更不靠谱。更垃圾。更错。更垃圾。因为他预设了原语言啊。不能这样搞嘞。你反而是以一种乏味的、一种非常将死的一个
这么一个体系……那个时候不叫灌输了。因为那个时候不是没有自信了。理论家已经全部、彻底的失去了他的所有自信了。试图将……将整个历史辩证化是失败的。历史会辩证。是辩证法。没错。但是……这种辩证法无法被辩证化。辩证这两个词里妈的用辩论来证明。大概你就懂这个意思吧。
你没法靠有限的里面的运算单元或者有限的这……符号学的机制来把算出来。说不到了。它不能够被辩证了。但是它是辩证法。但是我们这是……我们要……我们作为这个辩证唯物主义者我们要说清楚一点。就是说……就是……历史不是辩证。历史不能够被辩证。历史是辩证法。
但是历史不能够被辩证。You can't do that.It's doomed to fail.注定失败。注定失败。因为主体性都是有限的。或者说这种有限性是这个历史终结它自身的一个必要的力量。不可避免的。不可或缺的一个。因为这种有限性这一种太是解放性。这种有限性意味着人类按照马克思来说人类终有一天是可以重新被整合为世界
普遍的整体的那种运行的规则当中去。那就是人类历史会重新开始。就真正开始。那么人类始终还是有限的。还是个有限的。否则就是那是一种极端恐怖的。看上去是人道主义实际上是极端的一种恐怖主义。那么在这里就是有可能是包含着在我刚所说的就是说……如果你设想……
就是这个历史它不是有限的。它的内在辩证法的那个当中的本体论的发生的那个机制不是有限性做它的做它的主导性的力量的话。或者做它的必不可少的一个绝对的一个主要的力量的话。那就意味着能够投入到这种世界自我中介环……这些环节当中能够能够和它重新合而为一的不是有限的人。而是无限的人。那什么是无限的人?
无限人。就是那个被逼着做自我忏悔的那些干部。那些什么死于冤屈的那种安提戈涅使的那种。只有那种人可以可以进入到历史的辩论法当中。这就会造成这种悲剧。就会造成这种悲剧。看上去是人道主义的。人要变成无限的人。人要变成是极致的人道主义。极致的意志主义。人要完整的就是去中介整个历史的自我。
好。那结果就是只有最残酷的。最悲惨的。最他妈不是人的人。最被开除的。最是没有在历史当中有任何位置的人才能整合到这个辩论法运动里面去。那这是斯大林主义的一个总体化的一个碑表。就是总体化总体化totalization总体化可以最终不走向这个的。在现实当中他没有实现这个卢卡齐主义。
当中那种有限的实践性的。历史性的那种总体化。那反而继续持有一种utopian的。无头帮式的。而且不是一个现实制度无头帮的。不是一个现实的这个权力架构无头帮的。而是一个人性无头帮的。而是个人性无头帮。意识主义无头帮的。在这一项就是我们说S走向了尼采。他跳过黑格尔走向了尼采。
这是最大的悲剧。但没办法。他有什么办法。我们说在这走向这种意识哲学。在观念论上。他走向后观念论的方法并不是重新回到马克思。经由黑格尔重新回到马克思。而是把他经由黑格尔走向尼采。那就是。那就是有点。
哎哟。因为他的敌人太太那个了吧。可能。我不太确定啊。这个历史的话。我们在我我在这里做的这件工作也是想要把历史给哲学化。把它辩证法化。把它辩证辩证法。它是个辩证法。辩证法是。辩证法是非逻辑的。辩证法是非逻辑的。它是非逻辑的。
所以辩证法可以说是逻辑的科学。它是逻辑学。逻辑的科学。关于逻辑的科学。关于逻辑科学。这个描述逻辑的发生。怎么发生呢?我怕逻辑内在的不一致性逻辑必然会一个环节一个环节越来越越来越推进。恰恰是由于它是非逻辑的。它可以说是反逻辑的。反任何一种特定的一个将死的静态的一个自圆其说的一个逻辑。
所以它才能够成为关于逻辑的科学。辩证法在这个意义上讲它可以说是思维的历史。思维的历史性的历史性的一个证明。历史性的。妈的我讲了半天我操。我要说它的实践单元。它是实践单元。是辩证法家。要加前面一个就是自己人。自己人。
又是辩证法家。所以在这意义上讲很多就落选了。萨特就落选了。不是自己人。洛卡奇就选了。自己人。就是要明确的要参与到其中。然后是要么创始人要么是成员的。自己人的辩证法家。这辩证法家它的实践单元它形成的共同体是一个历史的共同体。它是个历史的。是个纵向共同体。纵向历史的共同体。
它在同一时间可能在找不到同志的。同一时间找不到自己人的。但是它在历史上它是有自信传承的嘛。它比如说。洛卡奇和。就是它周围不一定找得到。这辩证法家是稀缺的。是稀缺的。理论家当中最稀缺的理论家是里巴辩证法家。Dialectician。我甚至可以说。Dialectician。
在本体论上。依然是一。依然是一。因为在这里历史和这个。哲学啊。是。是同一个东西。但是这个等号妈的是很贵的。这个等号很贵。这个等号是需要这个。辩证法家不停的去生产这个等号的。要高级辩证法家去生产。
把历史。等同于辩证法。这里的哲学不是那个既定的。不是一个成功的哲学。是一个失败的辩证法。把历史变成一个辩证法。一个不可。不可辩证的哲学。You can't。一个没办法辩证的哲学。I can't justify it.我可以说。一个。一个。You can't justify it.Justify it.
Unjustifiable。一个unjustifiable的一个哲学。用来辩证的话。只是用just其实不太好吧。就是可以。就是。就是说。说的有道理的一个。他会敞开。他会敞开。他会一定会。有暴力啊。会有一定会有。就是这个时候撒手了。就是。那。我们就要做。最大限度的。主观方面的一个努力啊。以及。客观方面的一个。
一个适应和顺应。其他就得。不知道听谁了。不知道听谁了。所以在这里我们要说的就是。呃。四杠一杠三啊。四杠一杠三才。真正具有了某种。后。呃。就是某种。就是。你是不是就。那种。非。就是。
就是。irreligional。非宗教性的。belief。非宗教性的信仰。irreligional。belief。他不是宗教性的。但是他是个belief。他就是说。没有大他者做保证。妈的。就。但这是就荒谬。就敞开了。就在这里啊。四杠一杠三。他就起到了一个是。irreligional。belief的一个功能。无神论的信仰。可以说是无神论的信仰。
这种无神论的信仰。靠这个。靠这个公式来维持啊。靠这个公式为了维持。呃。这个。这个。这个公式的维持的方法。不是。不是。直接就短路啊。而是要由这个。很。很强力的辩证法家来中介的。你可以说他是高级。士教学。或者高级。士教学家。或者高级祭司。但不是的。实际上。不是的。这蛮远远不是的。因为。这些人的思想。呃。内容。或者说怎么样。他会。
但是我们很遗憾。我们在历史上没有见到过。呃。这些思想。急切的。切入到。实践当中去。但是思想最终导致。就是说。嗯。没什么战斗力。会落了。落化这个。这个体系。落化。有点落化这个体系。嗯。认识论上这个三。我们也讲过了。讲过了就不讲了。最后。目的段。没有。啊。反正就是说。我们会。
在这个意义上讲。我们会。回到。我们比较熟悉的。呃。符号学和观念论的领地里面去。符号学和观念论的领地里面去。呃。在。当时。但是实际上。呃。更系统的做这个任务的。不是。呃。卢卡奇啊。妈了八字。是克尔斯。还有那些。应该有几个说德语的。
呃。这些文本的探索。其实是非常复杂的。因为我们不能把他们当成。纯哲学家来看待。他们是理论家。也就是说他们是。是。搭班子干事的人。被开除出去的。比如说克尔斯被开除出去的。一九二几年之后的。发生的那些。写的那些东西呢。那我们就可以。当成是纯哲学来看。不知道也就鬼知道呀。你知道吗。就是说。这东西很难分的。
很复杂。因为。到这里就里面就会是一团江湖。我们会看到。他不是个实在界的大荒漠。他是一个。象征界的一个大江湖。你知道吗。象征界大江湖。因为这些人都是political的。政治理论家。理论家。理论家不是做理论的。理论家是用理论的去实践的。理论家是以理论的姿态去实践的。他把。他把一切。
一切都理论化。然后再用理论来把来来主。来去去指导一切。去改变一切。去汇集力量。去去去组织一切。这他妈是理论家。理论家是很强力的一种。一个。一个。一个一个兵种。或者是怎么样的。那么这个是。编证法家是理论家里面最贵的。是可以就是相当于是魔法师转职成巫师。转职成那个什么。
这种什么。奥数师。差不多这种。理论家转职成什么。辩证法家。这个辩证法家是一个历史的。实践的辩证法家。实践的辩证法家。理论和实践在这里是短路的。在这里是短路的。在这种辩证法家看来。理论和实践是一种。一种过程的两个侧面。两面。两个部分。或者说两个侧线。应该说它两个侧面就好。
如果我们从某个视角去。描述这个。历史过程。它是。实践。如果从。另外一个视角去描述。那它就是理论。它只是一个符号系统的自我架设。它中间会有各式各样的。主体化的。颗粒化的。环节。然后会有将死的。物化。就是。就是。变成那种。逐渐渗透的。有序性往那边去渗透。或者是。复杂度往那边去转。就是。
就像水人的那个。敏捷和力量。转来转去的那种状态。那种。那些机制。这些机制的话。都是要靠变成法家来揭露的。大部分的情况。我说。就是说一些。比较粗野的。一些。一些。一些。分支。支派。它里面。没有这些高级变成法家的。那它就路就走不远。路就走不远。路就算走得远的话。一团江湖。很糟糕的。
也很糟糕。一团江湖。糟糕。很错。就这个。这个变成法家的。这个。你就又可以看见这些人像。你妈的。像。好。那就讲到这里。我不想多介绍。你们自己要去。去看。看待的。因为他们。以一种绝望的努力。想要把。这个。当时。在各个层面上。已经。预测力失效的。这么一个。理论范式。或者这个乌托邦理想。重新把它。
恢复到生命力。重新恢复到生命力。封了一般的。去吸取各式各样的。海德厄。还有一些。就是。各式各样的理论。其他的。布尔乔。世界的理论。资源来。尤其他们都回到黑格尔。最近的那个。然后就讲到这里。
