我们今天要讲这个主义主义的3-1-1-3。那么,它的结构呢,就是,我说的就是观念二里面,就是现象学的构造。现象学的构成研究,或现象学的构造研究,观念二。应该是观念二的第二部分吧,还是第三部分。
看一下。你们如果有兴趣要学的话,直接去看它的第二部分。动物自然的构成。动物自然的构成。虽然它后面还有那个讨论精神世界的构成,但是我觉得主要结构在第二部分,特别是在第二部分的
第一章到第四章的全部。当然我们今天主要要讲的还是第二章到第四章。就是,主要重点啊,重点是在第一章的末尾,然后到那个……我今天讲不了那么多,而且讲那么深其实也没必要。如果你有感兴趣去研究的话,你去看观念二。
的第二部分。动物世界的构成。这个动物世界不是指的那种……就是那个动物世界,不是。那么这个东西叫做reflectivesubjectivism叫反思性的,或者反射性的主观主义。tivism
反思性或者反射性的主观主义都行。就叫反思性的主观主义。这个东西它的目的不是一种超厌主义。所以我不把这个全……它不是一种鲜艳主义。它当然也是一个鲜艳结构了。但是它……但是由于它的目的是往外推,所以我不会继续
把它叫做transcendentalsubjectivism。它的特点是reflective。它的特点是反……就是反生性。反思性。反生性是reflexive。反思性。特点是反思性。然后代表人物是胡塞尔的观念论……观念二。观念二。就是这里要探讨的一个问题就是构造的问题。然后它探讨的一个问题
当中的构造问题的一个枢纽。就是一个枢纽。就是如何从主观主义走向这个……主体坚信。主体坚信。然后甚至再从主体坚信再进一步走向一个……也不是走向吧。就是需要有主体坚信来给你去设立一种不同主体……
就是一个客观……客观的自然世界。客观自然界。自然界。设立一个客观自然界。这个客观自然界这里的这种设立它完全是依靠这个……基本上是依靠这个……反思性的主……就是我思啊。先验我思的反思性的那种能力。反思性的那种能力建构的。
然后还有移情。主体坚信是靠移情。还有一种……injection注入。那个……哎呀那胡塞尔的数理太复杂了。我只能大概讲一讲。我只能大概讲一讲。就是说这里有几个要点啊。就是……先要从就是纯粹我思。纯粹的……我思活动。
纯粹我思活动。要走向……当然我们一方面肯定是要走向物的啦。走向物。然后还要走向心灵物。心灵和心灵物啊。心灵和心灵物。然后再走向这个身体。和身体物。
然后再由身体再走向一个。就是身体本身是感觉场。然后身体本身被当成身体物了之后。它所处的那个。处的它的各种感觉场。运动觉场。就会能够被统设成是一个。就是。就是它的物和身体物。以及。当然如果我们这个时候把心灵物也放在。
在看成是。透过我的身体。我能看到我自己心灵。就比如说我照镜子。我照镜子看到我自己的身体。然后这里面有一种。有一种。不。我不需要。但是。就是说。有两种方式啊。你可以说。你可以说。你通过照镜子看到自己的身体物。然后反推看到自己的心灵物。再反推看到你自己的心灵。但这种是一种。是一种自然主义的一种谬误啊。
或者说你可以直接。直接体验到你的心灵。和直接体验到你的身体。你可以这样去体验。也可以这样反过来去体验。都是没问题的。或者你可以纯粹我私。直接自己把握到自己。也都是没有问题的。都没有问题的。然后再进一步的话。从这些东西。它共同所在那个场域里面。得到一个自然。自然。然后再进一步。在自然当中得到。
得到他人的身体。我这比较原。就是这里的是。就是。就是他。就是动物。动物身体。动物身体。动物的身体。动物和动物的身体。然后还可以。抵达动物的心灵。动物的心灵。然后进一步可以抵达他人。他人的身体。他人的心灵。就是这。
前面这个身体可以看成是感觉场,一个感觉场。这一部分内容,老实说,就我的哲普功力,其实我没有特别强的能力给你们说清楚。我会努力来说一说。但是这一部分功能在观念二元素里面就是它的这个……它的这个……观念二的第二部分的……第一章,第二章,第三章,第四章。
你如果有能力去阅读的话。但是这个译本还是有点问题。它里面有些术语出问题的。就我读到……我后来回过头去读。我小时候读的时候,有些小的细节没有怎么注意啊。我刚刚读了一遍,读到第二部分读完了。我发现它这里这个一百四十页的那个……这些……
四十七节上面,四十六节末尾,这些状态统一在性向之中。这个disposition,这个性向应该不是性向。应该这是个自然科学,物理学的一个这个……就是……事物的布置。disposition,东西放在哪里。就是空间并列的关系。这些状态统一在一个disposition之中。附多体,附多性显现同一体,以及在其中被定位的诸状态。你看中文的话,你是不太容易看得懂的。
虽然它最后有术语表,但是它是德文的术语表。然后如果你平时学习的是……当然呢,我另外要说一遍,当时的这个学术界通行语言是德语。就是当时的这个……自然科学,心理学,还有这个哲学通行的语言其实是德语。那么……但是呢,它的术语体系现在继承下来是英文术语体系。
因为学术中心转移到英国和美国,转移到美国去了,尤其是。所以你要去理解这个东西的话,你当然看它德文术语表是可以有所避议的。然后如果你能力很强,你还同时了解这些术语在其他当时,当时同时代的那些自然科学的共同体里面,它们是怎么用的。比如说在普朗克里面,它的术语体系怎么用的。爱因斯坦那边,它们怎么用这些术语体系的。
比如说在一些数学家那边,逻辑学家那边,它们怎么用这些东西。它们是通用的。它们是通用的一批术语体系。所以你最好是能够读一遍当时的科学史和当时的同时代,就二十世纪初,十九世纪末二十世纪初的科学史和它的一个英文翻译和它当时的一些大人物的一些文章。比如说你可以看看,
那个叫什么那个家伙,提出多少个希尔伯特,还有比如说爱因斯坦,薛定谔这些人,他们的一些论文,一些科学哲学的论文这方面,或者科学史的一些论文,或者他们的一些相互争辩性的争论性的一些论文。
然后中间会出现大量的术语。看德文版的话,其实没有必要专门去学德语,因为现行的这个术语体系是英文的。你可以直接去看他们的英文翻译版本。看完了之后熟悉了它的术语框架了之后,再回过来读胡塞尔的这个。当然你如果直接你的学术英语就比较强的话,你直接读胡塞尔的这个英文版也是可以的。英文版和德文版的很多单词是可以对异的。而中文的话,比如说这里面的一些翻译就实际上是很令人头疼的。
是这个异者他自己设定的。比如说他里面的这个……我就不说了。这个也太妈的太拖时间了。我们要讲的还是要讲一个他这种反思性的主观主义的起点就在于他的反思性。就是纯粹我思。就是这纯粹的这个我思行动。就是这个自我了。
就是胡塞尔的自我。他是一个……他是个极啊。他在这个观念二里面就是自我是个极。自我极。自我极什么?anxious还是什么?反正就是就是axis应该是这样拼的吧。轴啊。他是一个轴axis。然后那个自我极。
他是无条件的是可以自己把握的。他可以无条件的自己把握。一种反思性的reflection。reflection。就是自我的。自我极的自我把握。他是白嫖的。无条件的。无条件的。当然我们可以说这个自我本身有一种啊。中心。中心化的和一个边缘化的。有一个比较清醒的。或者说一个醒的。一个清醒的。
和一个顿的。顿顿顿顿的。然后当然我们也可以说这个自我对于这个。他自我极对他的对象。还有一个就对象极啊。物这一极。对象极。一般都会翻译成物这个极。因为物在古代里面也就是他这。物我不……物我什么胶巾的那么的。就是你把它翻译成物也没有问题的。翻译成对象极也是可以的。自我极指向这个对象极。
可以有。很多种不同的方式来指向的。但是自我。自我极。也可以有一种比如说他是渐进的。渐进的。不是一开始很清晰的。然后他还是有个背景场的。他会有个。因为他有中心和边缘的二分嘛。他就是一个背景的。不那么清楚的。比较模糊的。或者他。一直这个自我极会有一个。有一个醒的焦点意识。同时会有很多顿的这个。顿的。就比如说你。
在。打响指的时候。对不对。你就听着这个响。听这个响。但是你手。手上感到那个疼痛。或这些东西就不是很清楚。但是只要你注意力。要集中到这个疼。他立刻又可以集中到这个疼上面去。他可以随时随地。把一些顿的东西。变成是响的。然后这里面还有。当然还有时间性了。当然还有一些时间性的。就是。当然内时间性的话。主要是。取决于这个自我。对他的反思性的把握。所以这个东西。内时间性。
他也会形成一个。实实在在。一直在的。背景性的一个。内时间意识。或者说一个自我意识。时间性的自我意识。那么在观念二里面。他没有特别仔细的去研究。如果你对这个问题。比较感兴趣的话。可以去研究内时间意识现象去。那么我们今天要谈的。不是这个。这个时间性的问题。我们要讲的就是说。从这种。
自我级的无条件的。反思性的自我把握里面。他其实。使得自我。特别是纯粹自我。这种反射性啊。他其实是有好处的。这种反射性其实是。我觉得是胡塞尔的一个纯化机制啊。胡塞尔的一个纯化机制。最纯的东西。他是可以反射性的把握他自己的。越具有反思性。
越具有反射性的东西。他是越纯的。他是个纯化机制。我不认为胡塞尔。就像他自己所说的。他是。所有东西都是纯的。不是的。他是有纯化机制的。这个纯化机制在这里。就意味着。纯粹自我。可以。可以。让出。让出这个。场域啊。让出位置。让出位置。让出位置出来。就是。纯粹自我。可以。
可以不一直占据一个那个。这个。我们。我们用。我们用简单的现代术语吧。他。可以不一直占一个主体化的位置。他可以不朝向自己。就是说。你说他具有反。反。反思性。就无条件的反思性。无条件的反思性。其实。这是一种。废话。谁他妈一天到晚的妈的。二阶意识看你自己一阶意识。二阶意识看你这个一阶意识。一阶意识的行动主体本身。
不会有人他妈这么无脑的。这个是很无聊的。就是。无条件的反思性本身。他其实。就等于无条件的。无条件的不反思性。或者就无条件的一个。一种。承受性啊。接受性。无条件的接受性。而且。这种无条件的接受性。使得接受一种。他者的主体化变得可能了。我们就会发现。他很快在。特别是在。
在讨论这个。我觉得好像是在同一部分吧。也是在讨论纯粹自我的时候。讨论到这个。前面吧。前面。自我脊轴之。是在这个第。二十三节讨论自我脊轴。也是反思性的。
可能性。之前。就。已经。会。哇靠。他讨论到物啊。他讨论到物也有。也有。物也有它的。课题也有它的自我性啊。应该是第二十五节。也就是说在这个。理由正版的第。九十页上面。他上面就讨论到就是说。课题本身会被赋予。某个自我。就是说中心化。就是。他使得。
这点无条件的承受性。使得中心化的机制。中心化的机制。这个中心化机制。意味着它可以是。某些意象性的中心。或者它本身。可以成为一个一级。就是说。我认为啊。我。我自己对于。现象学的解读。就是胡塞尔的这个结构。他这个。自我级和对象级的。这么一个。两级关系。实际上是。当然他。本质上他是不平等的。本质上是不平等的。这个是被认识的。这个是认识者。对吧。但是。
由于他坚持了。自我这一级的这种。无条件的反思性。实际上是。无条件的接受性。也就是无条件的。把自己放空啊。把自己放空。所以。所以我。我恰恰认为。在这个意义上讲。他是可以。就是。他的。他的这个反射性。我们要想的。长远一点。就是。他的反射性。要想的长远一点。他的反射性。要想的长远一点。
这种反射性。就是。反射性想的长远一点。就是这个反射性的这个回路。要想的长一点。反射性的回路。想的长一点。就意味着。就是我们最终目的是为了什么。我们最终目的是为了。克服唯我论。你知道吗。克服唯我论。然后或者说。调和我们之前。前面来。所讲的。他整个这个先验。先验这个。先验直觉主义。和先验本质主义。之间的一个。一个张力。一个矛盾。他克服唯我论的方式。
是利用反射性来克服唯我论。也就是说。我如何去承认他人的这个。主体性。如何去把握到他人的主体性。那么这就。看上去就好像是某种。如果我们直接注入。主体性到别人的身体上面去。这是。这是有问题的。It's not right.反思性本身。可以被看成是反射性。反思性和反射性。reflection。reflection。它是。
一个词。reflect on。它是一个词。就是。你要把这个反射性的通路。给它放长。那你首先你要保证。反射性是无条件的。反射性是无条件的。而且反射性的无条件。意味着。这里就是。这个问题就是。他人的主体性。如何可能。一个问题。那么胡赛尔提供了一个思路。是通过。就是说他。分了好几层。就是。从自我。纯粹自我这里。然后我们可以走。
向一种。一种。就是。就是从一个背景性的。纯粹自我。这个。纯粹自我本身。是不显现的。不显现的。不显现。他不显现。然后。纯粹自我本身。是不显现。但是我们可以把它。作为对象。朝向。来体验到他。他不显现。就是他不。不。不展现出来。那个词。我他妈。不想。
去。查那个。比什么。比什么。粗。粗恨他什么的。那个词。我就不知道了。纯粹自我不显现。也就是说。纯粹自我在。他不会。他不会被表象化。他不会成为你。那种。可以。现实化的一个。一个对象内容。你体验不到一个东西。可以说。他是纯粹自我。所以叫。他有一节叫。所谓纯粹自我的可变性。自我的可变性。他认为这个可变性。他不是可变。
他是绝对。他是绝对这个清楚。但是他是透明的。纯粹自我是绝对清楚。同时是透明的。从纯粹自我当中。我们可以。得到某一个。就是。我们可以直接。看到自我本身。但。你对于这个自我本身的这个。把握和领会。不是说你。你把它作为一个东西。显现出来。不是作为一个东西。显现出来。他的自己语。纯粹。自我的自己语。你仅仅是。就是看到你自己是透明的。
看到你自己是清楚的。看到你自己是不显现的。看到你自己是不显现的。但是你能够看到你所有的……就是说你所有的意向活动中,你的意向活动中,都有一种……我用简单的,都有一种主观性在里面。你的意向活动都有一种主体性。
或者都有一种主观性。都有一种主观性在里面。都有一种……它总能够撤回到……你在你所有的意向活动中,意向活动中的主观性,你都可以回过。比如说,我想了一下刚刚我说了什么什么话。但是你这个想了一下刚刚说了什么话,你也可以进一步想了一下这里面想一下的那个自己。
了解吗?你可以说我回忆了一下昨天我吃了什么饭。但是你立刻又可以回忆一下这个回忆者本身。然后,你在所有这些意向活动中的这个主体性或者主观性,会被看成是和你这个纯粹自我永远是同一的。永远是同一的。也就是说,这个时候,你只要在意向活动中把握到有这么一种主观性的话,你就可以回过头去假设它存在一个纯粹自我。
假设你有一个……就是当然我们不需要这样假设了。就胡赛尔认为自我本身不需要这种假设。他不需要通过这种回过头去这种……他不需要走这个通路。他直接自我可以直接把握到自己。他不需要在一个意向活动中……但是这是胡赛尔的。因为胡赛尔不允许断裂。但是实际上,如果我们用辩证法,用精神分析的话,我们可以说这……他就是假设出来的。纯粹自我本身的存在是假设出来的。那我要说就至少这条路走得通。然后在意向活动中的……
主观性的话,会……扩充到……就是会包含在所有的……身体……先是所有的心灵活动中。这个意向活动……我就……这样吧。先是所有的心灵活动。活动中的一个主观性。都有的主观性就是一个心灵。心灵。然后身体活动中的……所有的这些……
身体活动中同时会有一个定位的一个机制。不停的有一个定位。然后身体活动本身会……就是这个定位……这个很……很烦啊,很复杂。就是不同类型的感觉、运动觉,它都有定位。然后包括身体本身也是被看成是这个空间场域的中心。就所谓你在亲民梦的本尊感就在这里啊。亲民梦的本尊感。就在这个。
它会有一个定位机制。然后你的……你的所有的身……不是身体动啊。不是身体……而是身体性的这个意识活动。身体性的意识活动。心灵活动也是心灵性的意识活动。什么叫心灵性呢?就是……你……你在所有的意象活动里面都看到某种主观性或者某种主体性的意象性。都可以指向同一的一个自我。然后你又把这个心灵当成是一个……
就是一个在时间中有它自己的食言的。不再把它看成是内时间意识。而是把它看成是一个时间当中的一个连续的体验着的一个自我。这个心灵的话它就……它的构造程度更复杂一点嘛。然后心灵的话就会里面有一些认识……有一些逻辑域啊。有一些……有一些域在里面。有一些比如说情感啊。还有一些……一些什么交集啊。
还有一些乱七八糟的。这些东西看上去是比较……就是有一些……比如说注意力该集中到哪里。然后我那个什么……我的那个什么紧张。可是没那么复杂。没那么复杂。心灵的话就是一个……相当于把自我加以……把自我意识啊。把自我意识本身加以客体化。把它客体化。而身体的话则是把你的各种感觉……各种感觉……
感觉的意识。各种感觉意识给它一个……也是客体化。但是这个客体化不仅仅是客体化。也有场域化。也有场域化。我在这里说的不是很清楚啊。我只能是把这个……线索拎出来。然后通过身体活动。心灵活动的话。然后当然还有物的意识啊。意象活动的主观性。
还有物的意识。物的意识。物的意识活动。结构出物的。对象化的意识活动。物的意识活动。那么这个物的话就会……它当然和身体不太一样了。它和身体不太一样。当然身体本身也可以作为身体物。这两个交叠的话。身体本身可以作为身体物。身体物。那么身体物的话。再加上心灵的这个机制。再加上心灵的这个机制。就是有心灵的身体物。
那么他就会形成动物身体。动物身体。当然这都是意识结构。都是我,唯我论主体。一个唯我论主体。一个唯我论主体。他的意向性。他的意向性。他在他的一个意向性当中把握到了一个动物身体。其实就是一个他人。或者说某个动物吧。某个你的宠物。我举个例子。某个你的宠物。
这个宠物的话可能也已经有他人的意味在里面了。这个动物身体本身也是……就是说我可以以我的意向性、以我的意识结构、以我的意识活动来把这么一个不停动的、扭动的这么一个物……首先我看到的是一个物。然后我进一步看到的是一个身体物。然后我进一步看到的是一个有心灵的身体物。
就是都是通过建构啊。这些都是……我是一个唯我论主体。先验象学主体是一个唯我论主体。一个唯我论主体。他看到了一些物。这些物在一个空间场里面。在一个时空、时空连续场里面啊。不停的以特种、特定的方式去动。动啊动啊动啊动。那你如何把它看成是一个身体物呢?你会……你如何看到
这个物是某种身体物呢?因为你发现这个……这个物在和某些其他物关联的时候,它有定位意识。它有定位的一种机制。它会不停的定位。它会按照……就是这个打来那个弄去。这个物它好像是活了一样。那你为什么觉得它是活了呢?因为它具有……因为你在把握你自己的身体的时候。你在把握你自己的……你把握你自己的身体的时候。你是要通过一些……
一些……一些意象性的。你把你的自己的这些……这些东西把握成是身体。以及你把你的听觉、视觉、感觉、触觉。把握成为你身体的感觉。然后把这些身体的感觉定位在你的这个身体之上。然后你通过……啊……闭上眼睛你不……你闭上眼睛你能定位啊。这里是……这边这个。这里是这边这个。就是你把你的这个意象性定位在这么一个身体场里面。
然后同时你也把你的身体定位在其他物里面。不同的物里面。然后你和这些物当中是发生一种……就是……一种互动啊。一种……这么一种关联。了解吧?就是说要从物到身体物。你要把一个……一些物啊。一部分特殊的物把握成身体物。就需要一种……它叫做从一种……源……线前。
我槽……就是原。
如果我们词根不变,就是present。原线前的东西就是物,被看成一直在那边的东西。而身体物的话,你要觉得身体要有它的感觉。身体要有它的内在的定位性。
这个身体它也可以自己去定位东西。它内在的各种感觉,比如说一个石子打到这具身体上,它也能够定位这个石子是打到它的这里。这个身体是知道的。身体本身和物不一样的地方就在于身体。你就相当于身体上面布满了定位的一个膜。身体上就像触摸屏一样。你碰它这边,它就知道它在那边。它就是会这样去反馈。
就会有一些感觉的意象性在这个位置上这样反馈下来。不仅仅是触觉,触觉是最好理解的。当然视觉也是一样的。身体就好像……当然视觉就进一步有那个心灵那个维度在里面了。身体物,它是个身体物。它是一个装载了感觉的这么一个网络的这么一个东西,一个物。但是身体物的把握就不仅仅要通过原线前。
原线前就是一开始就被给的。就是一直一直被给出的。一直被呈现的。一直被呈现的。它还需要一个连带线前。
需要这个……app present。它是这样拼的吧?app present。就是app present。它还需要一种连带线前。还需要一种就是牵连出来。但这个连带线前我觉得
我觉得如果我们正二八经要去考虑……正二八经要去考虑它的来源的话,连带线前和原线前的关联其实也来自于维吾尔论主体,维吾尔论主体本身。维吾尔论主体本身,为什么?因为它自己那边,它的身体也是作为身体物的。
它的身体也是作为身体物的。它平时看自己的手指,或者说它平时看自己的东西也是叠加在那边的。比如说你做麻了,我举个极端的例子。在维吾尔论主体那边,连带线前的机制也会在其中。什么叫连带线前的机制?这个东西明明就是个物,但是我却觉得它是个身体,它有它的感觉,但是我明明感觉不到它的感觉。
我明明感觉不到它的感觉,但是我觉得它的感觉和它作为物在那边的存在一样,也是在那边的。
了解吗?我举个例子,你的手,你的手就是个物的东西,它就是一个原初被给予的一个物性的东西,一直在那边的,一直在这个时空连续场里面,一直在这里面的。但是,你凭什么就知道你的这个,你不去碰它的时候,你凭什么就知道你碰了它,它就会疼?
就是,我在,我这样说,就是说,我这个手指如果没有触觉的话,那我如何相信我手指有触觉?我一定要碰一下它,它才有触觉,对不对?那我不碰它的时候,我如何认为这个手指和旁边这根笔不一样?好,我如何能相信这一点?了解吗?因为,因为,因为在很多情况下,它碰一下,它就有感觉。
所以,通过,其实通过是,其实是归纳性的,或者说一种,就是,我就觉得它,它就是连带着,连带着就觉得尽管,我们,就是说,我不需要时时刻刻都相信我的皮肤的哪一部分具有感觉。我可以在它被触碰的那一瞬间,或者说,我可以在,比如说一个小婴儿,
他为什么会相信他的这个……比如说他的胳膊上有一块地方永远没有被别人特意的碰过,但是你拿个针筒去想要去插他的胳膊的时候,他就害怕。他从来没有,从来没有过。为什么?因为其他地方可能被碰过,他知道有感觉,碰了会有感觉。所以当这个针要插下去了,他也会能够知道。
他也会很明证性的就意识到这个东西。但是不一定啊。这不一定的。从客观角度来讲,不一定的。比如说他如果这里是麻木了,或者说他在昏睡的情况下,这里被打了麻醉针,那很可能这个针插下去,他就不会有感觉。但是他就会觉得他又有感觉。所以我要说就是说,在维吾尔论主体自己的身体性把握的时候,他自己对于身体进行一个身体性把握的时候,
他就是身体和身体物本身,他们就是紧密的重叠在一起的。你的身体既作为身体,也作为一个其实没有根据的一个物在那边。没有根据相信他就是有触觉的。但是我们通过主体本身,通过这个,这个叫连带现前,我操,连带着的去把它给出来的。
我就会觉得,哪怕我没碰过我的皮肤,但是我相信我的皮肤的感觉能力,他也是在那边的。我的皮肤的感受性也是在那边的。我碰一下他就会那个,他也在那边。他也是作为一个身体在那边,他不仅仅作为一个。所以其实维吾尔论主体对于他自己身体性的把握,也是要不停的通过。因为我不可能同一时间我的所有东西都有感觉。我不可能同一时间我的所有听觉。
比如说你能听到多,你凭什么相信你能听到瑞呢?你听到多米,你凭什么相信你能听到瑞呢?你没有听到这个瑞呀,对不对?你听到嗯?你,就是说,你的感觉欲啊,你的感觉欲,你的感受性的这个能力,你的身体的感觉的这个,它是连续的。但是你在一个当下,你只能体验其中的很有限的一部分。那你凭什么一直觉得我可以,我可以把握?
比如说我颜色,红黄蓝绿,就是各种颜色,其实我都能看。但是你在同一时间只看到部分种类的颜色。那你凭什么觉得我看到了一种颜色之后,我就把它在一种可能的颜色谱系里面给它定位。你凭什么相信有这个颜色谱系在那边存在,一直在那边呢?它不是一直在那边的。但是你就会相信。这也是一种,就是也是一种连带现前的一个作用。
我觉得我没有……当然还有一种叫做贡献前的com-present,就是东西一起被呈现出来,一起被呈现出来,com-present。这两个东西也是相互之间是有关联的。连带现前它会导致人们相信,一个不在场的东西,不在场的东西,它是原初存在,它就在那边。所以通过这种机制呢,其实这种机制还是来自于维吾尔论主体它内在的这个,
这个身体化,它自己把自己心灵化,把这个自我意识看成是一个心灵,把这个整个我的各种感觉域啊,给它统设,统一成是一个身体。然后还定位在整个这个,这个思维附多体,或者是时空,时空里面,和其他的物并列在那边。所以维吾尔论主体它自己已经把自己结构成心灵,身体,身体物,和万事万物并列的物。所以它同样的,
它通过类似的机制,它可以反推,可以反过来推,它可以反过来推,一个物可以是身体,一个身体里面可以有心灵,身体里面可以有感觉,然后这感觉可以有定位性。然后这感觉有心灵,就是有注意力在朝向这个感觉,有一些意识在对这些感觉加以认识论的把握和一些判断。
所以,所以这个心灵最后反馈可以推有一个意识,或者说一个类主体,类主体,就是一个准主体,一个一个次主体,我们就说成是一个次主体,另外一个主体在里面,有另外一个这个,甚至我们也可以说它有这个次主体本身也是类似一种纯粹意识,它是能够自我反思,自我把握的,自我把握的。所以这个意义上就通过这种大迂回,通过这种大迂回,
通过我来建构我的身体,我的心灵性,我的身体性,我的悟性,我把我自己定位在一个空间,时空场里面,然后同时我又把其他和我一起并列在这个时空场里面的那个悟,然后再看成身体,再看成有心灵的,再看成是有自我意识的,有反思性的,然后再把它识别成是一个,是一个,是一个,是一个,然后这些东西同时同时重新出现,
这些不同的维度同时出现,集中在这么一个身体性的他人身上,这个他人就是他人,然后,然后,但是问题就是说,福萨尔在这里其实是他人的把握其实是断裂的,就是断裂的,他在这里,就是说你不需要,你不需要全都做到这些,你只需要有一种叫做解释性的这种把握,解释性的,你对于他不是描述性的把握,你不是就是什么都体验到,
这个整个他的整个这些身体感觉的环节,整个这个心灵意象的环节,这个意识自我觉知的这些环节都被你把握了,不是这样的,你是对他是一种解释性的,就是说这里面这些物啊,或者这个身体,或者说这个心灵,他的某些关键节点发生了,然后关键点点发生了一些在这个目的论网络上,他只能拼合成,只能解释为他,
他具有,就是比如说这个物,他以一种特殊的方式怎么怎么运动起来,或者说我,我去对这个物加以是以什么影响,或者说我观看到其他的物,然后这个这个活着的物也这个好像这个也,他好像是个身体,但是我不确定他是不是一个身体的物,他也朝向我朝向那个物,我朝向那个物,他把他掉到地上碎了,然后怎么怎么样,他也他也,
觉得碎了,怎么这样,那么这个时候就我们就觉得,哎,他是不是也是具有身体定位能力的,他是不是也不是有感觉异象性的,我也去,但是这种判断是用解释性的判断,就是说有一些有一些如果不这样判断,是他妈会很烦,会很迂回,就是会很很很巧合,很例外,你知道吗?就是这个东西被我们看成是比如说比如说一只青蛙在那边,
我让个石子过去,让个石子在旁边,这个青蛙到底是死是活吧,或者说他是一个很像玩具青蛙,又又有点像玩具青蛙,又像个真青蛙,那我把一个石子往他旁边一扔,那我就知道石子扔了之后会激发一些异象性吧,我自己我自己对于这个石子的运动,我有感觉定位的一个身体能力,那么这个这个青蛙如果他蹦一下跳起来,那么以一种解释性的一种一种一种方式,
就是我能够就说,哎,我认为他也是有身体,他也是对于这个物的事件加以了一个定位,加一个响应,加了一个反应,他也是个身体,这青蛙也是个身体,但是青蛙有没有心灵呢?那再看了,比如说我再掉一个东西到青蛙脸上,然后看这个东西在不停的转,不停的转,然后我的眼睛不停的盯着青蛙的眼睛也不停的盯着这个东西,那你就可以说,哦,他不仅有身体性,他不仅仅是个身体,他也具有他的那个作为动物,他也具有他的一个
意象的,就是,就是不仅仅是一个视觉的一个朝向能力,他也是一个注意力集中能力,就是你这样去盪着他,然后比如说旁边有蚊子飞过,他不去吃那个蚊子,他注意力集中在这里。或者说,当然这里面就包含了一些生物学的一些判断,如果我们不用生物学的判断,就是说,我这样给他盪着,然后旁边又有一个声音产生了,他的注意力不会被吸引走,这个时候我们就说,他这个时候他是有一种
就是突破这种,就是因为动物身体本身就已经被预设了,里面有一种有一种心灵的,有一种意象性的,一种注意力的这么一个维度在里面。就是我是举这么一个例子,就是说,我要说明,就是说,你不去这样说他是个身体,或者说他有个心灵,你就需要去解释的更他妈复杂,你就说这是个高精度的一个青蛙玩具,或者说这是高级,怎么怎么样,非常高级的一个什么一个,
就是这是个机器人,非常复杂的机器人,这种解释就更更难被采取,更不符合我们的这个,我们自己的一种,这真是解释性的,我要说这是解释性的,就是说,最终最终能从一系列的这一些,你的感受,你对于这个物的感受,然后觉着他是个身体,然后觉着他有心灵,觉着他有,他是一个另外一个主体,这一切,
里面每一个环节,其实归根结底,我们可以说他是断裂的,他归根结底是断裂的,因为你不能够,以一种第一人称的方式,不停的去检验他,不停的去体验他,你不能够就到那个东西里,到那个他者的主体性里面去感受他,但是你可以,你可以去解释说,他因为他和我一样是一个主体,因为他和我一样有一个身体,这个时候就出现了一种,
不是主体性内在的同一性,而是一种主体间的同一性,他就具有了一种主体间的一种同一性,主体间的同一性,这种主体间的同一性,又使得整个公共的自然场域,就在我的第一人称体验的意义上,我的身体性的把握的觉知的意义上,他又具有了一个公共视角所观察的一片,一片时空域,里面一片物的关联的一个域,
就是在这个意义上讲,就是真正意义上的客观性啊,就是或者说就在胡塞尔意义上的那个客观,外部客观世界,他是由主体间性,由主体间性来来来,现现主体间性来构造出来的,那么主体间性要达向达到主体间性,他中间肯定是断裂的,肯定是断裂的,那么我要说的是这种反射性,你会看到他这个从维吾尔的主体,然后到心灵,到身体,到物,他反射回去,
就是到从外面的一个物,然后这个物看上去怎么怎么样,那他是个身体,然后在这个身体怎么样,那他有心灵,这个心灵怎么样,那他是有意识的,有一个主体性的意识的,这是一个反射的一个,就是这种这种主观主义,他有一个反射的通路,这个反射的通路,你就不能够简简单单说,我把我的意识,我有我的意识,然后也也当然他也可以看成是我的意识,
这种注入,injection,就是把我的精神意识注入到那个里面,但是他的环节是比较比较复杂的,比较复杂的,然后他里面使用的大量的机制,实际上是维吾尔论主体,他结构他自己的身体意象性,什么心灵意象性,感官意象性,也会用到的,同样会用到的,所以在这个意义上讲,我甚至认为,就是说,这种断裂,比如说,这种断裂,
其实不比内在的断裂多,就是主体性,主体性之间的断裂,我不是说它是一种解释性的断裂吗,主体性之间的断裂和主体内在自己和他的感觉之间的断裂,其实也很多,就是说,比如说,我这一刻我看得见,那我凭什么说我下一刻也看得见,其实,其实这不一定的呀,这里面不一定的,这是在本体论上是敞开的,就不确定的,因为你下一刻有可能立刻失明了,这都不确定的,这个是整个事实上意识性敞开的,同样的,同样的,
所以在这个以上讲,其实,我要说的就是说,胡赛尔的唯我论主体,它其实是很可怜的一个唯我论主体,它唯一的功能就是确证和反思,和反思,confirmation和reflection,它唯一的本体性功能,它唯一的本体论,本体论功能,就胡赛尔的,他的这个主观主义为什么不能说成是一种,
真正一种唯我论,为什么不能说成是一种本体性的唯我论,因为它的纯粹我思的功能是很有限的,它只能确证和反思,但是它不能保证,它可以确证,confirm,可以反思,reflect,不停的白嫖反思到自己,或者说不停的在不同意象性里面看到到自己,或者看清这些意象性,确证这些意象性的存在,但是它没有办法阻止,它没有办法阻止那些事件的发生,比如说你突然失明了,你就看不见,你有本事,
你有本事说我的主体性偏不让这些事件发生,不行的,做不到的,你主体性可以不停的维持自我同意性,但是这个自我同意性是非常无力的一个自我同意性,它的鲜艳主体性,它能维持的一个自我同意性是纯粹鲜艳的自我同意性,它能保证自己的意识一直不变,当且仅当这个意识什么都不是,这个意识不是任何显现,它不能够维持它的某种显现一直不变,
这个鲜艳主体性是一个很可怜的主体性,它只能说我给所有显现上面戳的戳都是我这个戳,都是我自己,但是这些显现本身它长啥样,我根本决定不了,所以说我和我的身体和我的感觉之间的这种compresent一同出现,这种感觉的这种贡献,
共同现前化,它其实是很无力的,很无力的,因为随时随地都有可能失去的,随时随地都有可能,就是你当然可以说我感觉到我的视觉不会失去,我感觉到我的听觉不会失去,我感觉到我的我的什么嗅觉触觉这些东西不会失去,我感觉到我的生命不会失去,但是它就可能一下子丧失,我随时随地可能失明,可能失聪,可能哪些部位就没有感觉了,运动觉就消失了,能力就没有了,
那么你的主体性是没有任何能力去维持这种力量,所以主体性在本体论上是很弱小的,本体论是很弱小的,就真正意义上的本体论意义上是很弱小的,它在只能说本体论上给你本体论地位,给你存发生的那些事件,我就确诊你的存在,你们确实存在,另外一方面我可以反思性,反思性只是维持它的自己的那个最小存在,维持它作为纯粹自我,这个纯粹自我只是一个功能性的最小存在,最小存在,
它的功能就是下判断,老实说它的功能就是下判断和这个refer to,其实它的功能是很可怜的,它认识论功能,就是这个鲜艳主体性其实是一个蛮一厢情愿也挺可怜的一个主体性,但是说我要说的话,恰恰是这个非常可怜的鲜艳主体性,它其实在这里啊,我最后要说的就是说,
它使得,它使得,就是说它使得主体坚信,就是关键性的一些构造,比如好像就是主体坚信的存在,就他人的主体性,他人的主体性的存在,他人的主体性啊,还有就是比如说世界自然物,世界自然,这个就是客观自然,客观自然的存在,它会,我至少可以说这些东西的,这些客观自然和他人主体性,客观自然还有就是,
比如说,乃至于甚至是整个精神世界,后面的第三卷讲精神世界,他就告诉你,这些东西其实他们的锻炼啊,他们在本体论上的锻炼,和你的内在感觉,内在感觉,还有你的那个感觉类型,感觉的本质类型,和你那类经验,运动啊,内在的那个,就是,
我就说这些吧,他们的本体论地位是一样的,他们的本体论是一样的,因为内在感觉也是可以随时丧失的,也是你一厢情愿地就认为它不会丧失,比如说你酸甜苦辣咸五味都能吃到,但是你平时就吃到一个甜味,但是你吃到甜味的时候,你不会担心你的那些酸甜苦辣,其他四种味道会消失,而且你在定位这个甜味的时候,哦,它是甜的,实际上也是不停地在把它定位到一整个味觉谱系里面去,它是甜的,它不是酸的,不是辣的,
不是咸的,它是甜的,但是你凭什么说你的甜味,你的辣味,那种感受性的那种能力不会消失呢?它随时随地有可能消失,所以内在感觉,内在类,就是同样的,你听这个响声,也是的,或者你,你,你,就是它随时随地有可能消失,你知道吗?你的内在,它感觉类型可能消失,感觉本身也就因此可能会消失,也就因此,比如说这个甜本身也会可能会消失,我下一,我吃这个甜,我就相信我下一秒也能吃到这个甜,
只要我嘴,嘴巴里含着这个糖,我的这个,这个共同在场,共同present,这个糖含着的那个口腔,口唇内部的这个运动诀,还有它的那个,那个空间感觉,就定位,它的那个形状定位,能够不停地保证我继续能够吃到这个是甜的,我相信我继续能够吃到是甜的,它们相互之间是一个连结,互相支撑的一个作用的,在目的论上,还有在,在它们那个,就是,
同时它会,它在时空连续体里面也有一个这么一个东西,不停地在那边的,好了,就是它作为一个附多体,它作为一个附多体,连接在我的口,口腔内部,然后我不停地感受它,我感受这个附多体,多重的感觉去感受这个附多体,这种感觉之间也是相互支撑的,那么一个断掉的,其他都有可能断,而且它们就是,它们相互之间都是有可能断,它凭什么相互支撑啊,这个糖吃一半可能就没味道,都有可能这样,吃一半这个味道就消失掉,那么如何支撑呢?
这种支撑的关系,这种支撑的关系也是断裂的,就如同我们通过这种常迂回去设定这个他人的主体性的存在,他人的心灵的存在,也是中间也是会断裂的,那同样的,我设定我自己身体的存在,它也是可能会断裂的,我设定整个自然,客观自然的存在,它也是可能会断裂的,它们的断裂性在本体论上,归根结底是同样的,都是会断裂的,
有点吗?这个生存,你所居住的这个生存世界,你所居住的这个感性的感觉体验的这个场域,它里面随时随地都是有可能断裂的,那么恰恰就是因为它们都是有可能断裂的,所以我们可以以一种机智的姿态说,所以它们是一样真实的,只不过它们都是存在,只不过它们存在的种类不一样,只不过它们存在的种类不一样,他人的心灵和内在感觉,感觉类型,经验类型,感觉类型,
内在感觉这个东西好像很硬,其实它不硬,它随时随地有可能被打断,也可能消失,也可能你分类学也可能是错的,同样的,那么他人的心灵的存在也是一种存在,也是我构造出来,奠基出来的一种存在,它们都是,它们都是有可能会错的,它们都是有可能会错的,有可能世界上酸甜苦辣鲜不止这四种味道,或者有可能,有可能前一秒钟有酸甜苦辣,后一秒钟你只能吃酸甜苦辣,你就吃不出来,都有可能,它们都是有可能会,
会消失的,会失去的,那个人,活人,前一秒钟我觉得他是有主体性的,后一秒钟我就觉得他,他其实是个机器人在骗我,都是有可能的,了解吗?在这个意义上讲,这种先验现象学的,这种现象学的构成,构造啊,它实际上是把,实际上都是给所有的,就是你不要觉得这个先验主体性啊,就是胡塞尔这个东西不能叫做一种,它不是一种前反思维我论,它不是一种前反思维我论,
因为前反思维我论意味着这个自我可以直接决定事物的存在论地位,或者本体论地位,就是说我只要自我在,我就可以让它,事就是事,现实就一直是现实,但是在胡塞尔这里,他的这个先验维我论的这个主体实际上是很弱小的,他随随地可能被剥夺,随随地有可能这些东西就某类就失去了,
他只是通过一些他的名正的辈息语的一种连结,一种关联,他的意向性去把这东西结构出来,他是个很无助的一个主体性,他这个主体性不具有很强的本体论地位,他本身不具有,不具有就是我就让你一直在那边,他唯一能够让一个东西一直在那边的能力就是他的先验自我学里面的那些能力,他的先验自我学里面的能力。
先验自我学里面的能力,甚至有的时候回忆这种能力都能被剥夺,因为比如说你精神病理化了,你没办法去回忆了,回忆这个结构都有可能被剥夺,这是心理学上的一个机制,那么先验自我学里面就是说构成这个先验自我的那些必不可少的那些环节,他是绝对不能被剥夺,如果被剥夺,那就不能叫做一个先验维我论的一个我思了,就不能叫做我思了,所以前反思的维我论,他是想不到这些的,他是没有胆量说除了,
一个空白的,一个透明的一个自我意识,自我意识是一个,这个自我意识是可以无条件的远处在场的,我甚至觉得这个远处在场,这个东西,胡塞尔他自己当时身体性是可以远处在场的,
是这个,呃,呜,这妈的怎么念,无可剥黑,剥黑sense,妈的我觉得,就是说,这远处在场不代表original givenness,就是他还不是一个,还不,虽然我生来就有身体,我生来就有感觉这些东西,但是他们的远处在场其实也是有锻炼的,你可以会,会有可能会被剥夺的,
it's possible,只有意识结构,只有自我学里面那些意识结构是不能被剥夺的,他们是真正的远处被给予的啊,远处被给予的,但是说,呃,就,而且是可以不停的回过来再再获得,不停回过来再获得的,所以在这个意义上讲,胡塞尔的这个立场,这个姿态啊,就是不能被低估,因为他,他实际上,你可以看成他是个隐秘的经经验主义者,或者隐秘的这种,
实证主义者,就是一个概率性的,就所有这些,除了这个纯粹自我之外,所有这些东西的存在,这些东西都有可能会断裂,本体上断掉,就消失掉,就他的那个本体性的地位就可能丧失,就是,就是,我,我没办法决定这些,I can't decide all of this,然后当然我可以白嫖,白白的获得一些不同类型的,确实他们是不同类型的,本体论上不同类型的这些远处的一些东西,
远处被给予的这些东西,我可以对他们存在加以分类,但他是给我的,我是被给予的,我不能反抗,我不能就是绝对的去推翻这些东西,因为我也不能绝对的维持他们,我可以不停的拥有的只有我自己,因为事实上就是我的自我体验里面也是在不停的在重新体验到我自己,这是个连续的这个内心意识啊,这是连续的一个自我意识。
啊,了解吗?所以在这个意义上讲,啊,所以,然后他的那个格啊,我觉得就只要讲最后一个就行了,前面三个其实都一样的,最后一个在这个目的论上,一个是不停的注册,对不对?一个是不停的注册,然后还有一个是那个是其实锻炼是由被迫,一个是主动注册,不停的主动注册,还有一个是被迫接受。
[59:38.580 --> 01:00:07.790]  啊,被迫接受一个差异,差异,这个差异自己去自己去把它注册,那么调和他们的其实就是一种反射性,反射性,就是说。嗯。前面这个被当成是连续的连续的。后面这个被当成是断裂的断裂的。
[01:00:10.090 --> 01:00:37.230]  然后他其实最后胡赛尔是站在了这边的,我觉得胡赛尔是站在这边的,虽然他用的好像就是我对他的解读啊,我认为他的本体论最后都是断的。他的他的主观主义不是能够支撑这个本体论连续性的。他只是他他的连续性只是认识论连续性。我再强调一遍,他的连续性只是认识论连续性。这些东西因为我可以不停的回撤到先要我死。
[01:00:37.230 --> 01:01:07.210]  所以这些东西都是在先要我死当中被给予的。他在本体论上都是断裂的。本体论上都是断裂的。所以他就是由那种反思性的主体性反思性的主体性。反性主体性来构成的。这个反性主体性就是不停的回撤到他自己回撤到的。回撤到他自己的时候,他可以去比较啊,我觉得在某种意义上可以去比较。就是或者说他可以认识到哪些道理。
[01:01:08.350 --> 01:01:36.190]  他可以区分哪些东西是被迫接受的意识性的差异。哪些东西是他主动注册的。而且是他自己注册他自己的。自己注册他自己的。那么最后我会告诉你只有原初的纯粹我死是自己无条件注册随时随地可以无限免费注册他自己的。而其他东西都不确定在你注册那个东西的一瞬间都是不确定的。都是需要被给予的。所以叫被给予性。
[01:01:41.090 --> 01:02:04.930]  比如说我说我有回忆的能力。但是在你回忆前的一瞬间,你实现了这个回忆,你才具有回忆能力。我觉得回忆这个活动本身的actuality回忆。你比如说最简单的回忆。他的actuality。你要回忆活动啊,你进行一次回忆活动。
[01:02:05.750 --> 01:02:34.910]  他的actuality。虽然你有个意象性觉得我哪怕我现在不回忆,但是我有回忆的能力。但是直到你做了,你才能confirm I have this。我具有这个回忆的actuality的这种能力。直到你做了,你花时间去做了才行的。才行的。我觉得这个反思性主体性他就是他最终最终会告诉你就是说之前那个主动注册不停的自我注册自己主动self given的能力。
[01:02:42.890 --> 01:03:04.870]  这个东西呢。归根结底只有只有这个这个。就是说在这个意义上讲,在本体论上具有连续性的只有纯粹我词。在本体论上具有连续性的只有纯粹我词。而在认识论上具有连续性的是一切被给予的现象都具有连续性。
[01:03:04.870 --> 01:03:32.490]  但是在本体论上一切被拒绝的现象他其实都是断裂的。本体论上一切被拒绝现象都是断裂的。这是我的一个判断。所以他的这个先验我词呢。他就是实际上是。他的先验主理性反思性的主理性是通过他的反思力。通过他的反思能力反射能力。他就把握到这一点。把握到这一点。而且他其实他的反射能力也是他把握到他自己的认识论连续性和本体论连续性。
[01:03:32.490 --> 01:04:01.830]  其实更进一步这个本体论连续性要通过认识论上的断裂。本体论连续性需要通过认识论断裂。就是实际上实际上这种。就是纯粹的意识。他可以不停的回到自身。把握自身。从不停的意象性当中看到他自己在那边回撤。看到自己在在做什么。实际上是认识论断裂。就是他从。是一种认识论断裂。是一种认识论断裂。我觉得是认识论断裂。
[01:04:01.830 --> 01:04:29.770]  他只有通过不停的进行认识论断裂才能维持到本体论上的连续性。我觉得在这里隐含的是这么一个机制。但是胡赛尔他没有这样说。胡赛尔认为这还是一个连续的。还是个认识论上还是个连续的。还是个成名的。完全透明的。完全透明的。那么这就是我的把握。我的把握是很low的。很错的。因为关键二是我要说多少年前看的了。2012年看。九年前看的。
[01:04:29.770 --> 01:04:58.970]  可能高中高考结束后看的。没有时间。我哪有时间看。然后当时的理解就是这个体系。你看我刚刚把它看完了。我也不可能完全给他清楚的说出来。因为这里面都是细节。都是细节。我不喜欢很科学很精到的把这些东西加以什么一个描述或者什么的。我就认为这所有这些东西都是一个结构性的。你光是去
[01:04:59.650 --> 01:05:28.370]  做这种苦力活。你是没有办法得到一些抽象的一些一般的一些重大的一些一些概括性的一些结论的。那我的概括性结论就讲了嘛。就是说他的什么本体论断裂本体上连续啊。我的概括性结论就是本体论都是断的。只有纯粹我私在本体论上是连的。但是他在认识论上都是连着的。认识论都是连着的。本体论断裂就是他每一个都得当一个事件来把握的。他每一个都得当一个事件。
[01:05:28.370 --> 01:05:57.710]  他的有效性。他的这个连续本体论上连续性。你的不停的其实叫信仰之音乐。不停的跳跃的。但是他使得万事使得这些构造出来的结构在本体上都是本体论地位上都是平等的。然后在本体论上都可以有不同的分类的。这是非常了不起的。这是很了不起的。这个是他的这个反思性的这个断裂性的本体论。当然大家都是平等的。平等而断裂的本体论。但是他们都是可以真的是有可以是真实的。
[01:05:57.710 --> 01:06:26.290]  They can be real.他们可以在认识论上真实的。可以真的是可以获得知识的。因为一否俱否。一否俱否。你如果说取一个很极端的立场说我非要有个什么背景性的一个架构一个逻辑框架或者一个真理性的一个背景来使得这所有这些一定有都有什么真理结构。不是的。所以在这里我觉得胡塞尔在这里是体现了他的符号系统的一个断裂性。符号系统虽然存在但是他中间是可以断裂的。
[01:06:26.290 --> 01:06:55.590]  这个断裂实际上是由是由这个先验我思来把它连接起来。但是也是因为先验我思的连接。先验我思的现象学直观。先验我思的这个审慎的这个观察。现象学的还原。看见的其中是断裂的。这是非常了不起的。这是非常了不起的。在他之前没有人系统性的看到所有这些都是断的。就是大家都不承认这个东西都是断的。就很多人是不承认这里面比如说
[01:06:55.590 --> 01:07:22.890]  逻辑当中的这些环节的有效性。当然可能是在通过先验自我学。然后搞元罗格斯。然后搞逻辑。先验逻辑可以使得逻辑学连起来。这是有可能的。可以使逻辑学连起来。先验逻辑学。那本书有空你们可以去看一下。就是那个形式逻辑和先验逻辑。这是可以连起来的。那么今天就讲到这边。
[01:07:22.890 --> 01:07:23.070]  好。
