我们今天要来讲这个主义主义的1-3-主义主义的……1-3-3。我们1-3-2已经讲完了。庸俗的本真主义已经讲完了。所以我们今天要讲这个……唯一之主义。庸俗的唯一之主义。叫做voluntaryism。
唯一之主义。庸俗的唯一之主义。那是江颖浩的。就是理财也不会给自己掏个唯一之主义的头钱。对不对?只有舒本华那种废物蛇皮才喜欢把自己叫唯一之主义。所以唯一之主义这个词本身就是个比较庸俗的。我这个蛇皮我搜不了的。好。我们来讲下面这个格。格的话就是常遇论。
在常遇论上因为是1-3-3。所以就是1。还是等于宇宙。还是一种庸俗的universe。是一种整全的宇宙。而这个宇宙其实一般而言在现代的文化背景下这个宇宙就只是物理学宇宙。
物理学宇宙。或者至多再加上一个叙事学。物理学宇宙plus narrative universe。再加上一个叙事学宇宙。就是加上各种的……加长离短、糟七糕八的这种……就是还加上一个世俗历史。世界史。宇宙加上它的世界史。就是文明史。人类文明史。就是一个物理学宇宙。他们一般这个宇宙就是物理学。Physical universe。物理学宇宙。
加上这个世界文明史。形成了一个整体。叫宇宙。Universe。它就是一个物理学宇宙加上一个叙事学的宇宙。或者历史学宇宙。特定的一个叙事学宇宙。好。这个是很单一的。它因为这里面运行的……服从的这个规律都是一个稳固的规律。都是ABCDEFG这么多条规律摆在那边。
相互之间是融贯的。相互之间是融贯的。不会冲突的。然后……这整个一个宇宙它是一个统一体。它是一个统一体。融贯的。一个整全的统一体。统一体。是一个母体。母体。好的。常域论是1。那么……在这个……本体论上呢?Ontological呢?本体论。Ontologically他们是3。这个3的话在唯一制主义这边就是……
我。某个我。某个……宇宙的我。某个我。Some eye.一个强大的元初意志。一个强大的元初意志。一个强大的元初意志。他们设想这个世界。唯一制主义者。他设想这个世界在……他存在在这个宇宙里面悬着一个。
他调和了一个本体论上的基本矛盾,还是一个大写的beings和小写的beings的基本矛盾。
这个基本矛盾就是一个……你可以把它看成是一个……在1-2的那边的维度,这个基本矛盾就是一个创造者,creator和creator,被创造者之间,造物和被造物之间的一个矛盾。但是在这里的话,这个矛盾的话,它可能就被压抑掉了,就被它终结了,终结了。这个beings是一个,你可以看成是一个普遍性的维度,一个普遍的维度,还有这个beings是一个特殊的维度,特殊性的维度。
这个beings你可以看成是某种理想的维度,理想的,理想的维度,某种更高级的维度,高级的维度,某种善的维度,某种,某种完满的维度。而这个beings特殊的,就是这些否定词,就低级的,恶的,残缺的,这些丑陋的,或者各有各的那种有限性的,有限的一个维度,有限性的一个维度。
这个矛盾就会被这个强大的原初意志给中介,给调整,给调和。比如说,这都是我的意志,你看这个矛盾在那边,没事,这都是我想要的,都是一个背景性的一个高级的原初意志在那边说,it's what I want,I want it,I want,I want it,I want it to be like,
it to be like that,我要它像这样,like that。这个it指的就是这个universe,我要这个世界to be like that。所以它是一种本体性的力量,它是本体论维度里面的一个设定。最后一个是在认识论维度。认识论维度的话,同样的,它也是克服了本真主义的那个对立。本真主义的话,就是本真和这个非本真之间有一个永恒的对立。
本真主义者是受这个对立的折磨,他没办法克服这个对立。有一些是更真实的,就是真实的一些认识,真实的一些体验,真实的体验和真实的认识,真的认识。还有一些是虚假的体验,没有意义的体验,非本真的体验和非本真的认识,非本真的一个意识的一个维度,知识意识的一个维度。
这两者之间的一个矛盾,在本真主义者那边是没办法调和的。他没办法调和,所以他会变成各式各样的。各式各样的,比如说那四种,1-3-2-1,1-3-2-2,1-3-2-3,1-3-2-4。就有四种模式,想要去试图去调和这个矛盾。但是他都保持了这个矛盾,最终是未被调和的。他就变成了一种……
有点客气富丽的那种感觉。他变成一种……德性。德性,追求德性。在这里,追求德性。为了追求德性,他必须继续去划分有一种真实德性,真善的德性,还有一种虚伪的,没有意义的虚伪的德性。他必须这边还要保证这个二。他这二的话就是一种……二的话是追求啥?二的话是……
二的话是追求一种所谓的真诚。但是他追求真诚,追求绝对真诚,就变成一种犬儒主义,变成一种愤世嫉俗。犬儒主义。他还会说这个总有两个维度,一个是真相的一个维度,一个是赤裸裸的真相的,还有一个是那种面子的维度,台面上的一个维度。
第三个就是一个爱情,现代爱情。现代爱情的话,他还中心化了,他有追求爱情。爱情的话,他必然还是会让这个世界的表象分为两个维度,一个是值得他爱的,他所爱的,还有他不爱的,那些庸俗的,与爱无关的,与爱无关的。二到四里面也是的。四的话,他认为他可以在这个目的论上面上下其手,这个是荒谬的,没有目的论的。
但是他还是要把这个世界分成一个智慧的和一个愚蠢的。认识论上分为一个聪明的,还有一个是愚蠢的。这两个维度。这四种模式都keep the window open,在这个认识论上,它都使得这个本真和非本真的这个矛盾继续停留在那边。而到了这个为意志主义,他这个时候给一个答案,什么东西可以调和?意志。这个里有三,就等于意志。
will, that will,这个意志,它可以调和本真和非本真的。在意志面前,无所谓本真和非本真,无所谓真和假,都可以说,it's what I want,这是我所要的,it's what I want,这非本真,it's what I want,它是本真,it's not what I want,本真和非本真就由这个意志来决定,是由它强的意志来决定的,了解吗?就是哪怕是瞬间的,完全是变异的,异化的,
只要意志说它是本真的,它就是本真的。中心化的这个意志,调和两者之间矛盾。就是凡是顺于意志的,意志所决定下来,它就是本真的。凡是意志所撇弃的,它不仅仅是非本真的,它都不存在,它不需要存在。就是它都在符号系统里面,它都没位置。在符号系统里面,它都没有位置。所以这个认识论维度这个三,某种意义上是回到了一,
超越了这个二,超越了本真和非本真和异化。本真和异化之间的对立,它回到了某种意义上回到了一个一。但是这个一已经不是一开始那个一杠三杠一的那个一了。已经不是一开始一杠三杠一的那个一了。一杠三杠一的那个一在认识论上是潜反复的。他还认为这个就是个心灵嘛。就是唯心主义嘛。庸俗的唯心主义。庸俗唯心主义。
他对于这个心灵,他是个受体。他是受这个秩序的那个精神秩序的一个控制。精神秩序的一个直接是指导着他这个心灵怎么运行的。这个时候他就是说,这个时候我克服本真和非本真的方式,不是说我去顺从于某种某种精神秩序。我顺从于这种精神秩序去坚持这种精神秩序。这个时候唯意是主义者说不,不存在。
不存在这种精神秩序。所以他是相当于唯意是主义者是继承了这个一杠。继承了这个我所说明哲的这每个路径。一杠三杠二杠四。他是个明哲。是一个相对主义的明哲。怀疑论的一个明哲。怀疑论的一个明哲。继承了他的一个基本立场。就是这个秩序不存在。不存在这么一个秩序。这个秩序可以存在。就是有我的智有我的意志。有我的强力意志来实现这种这种秩序。
有我来规定这种秩序。有我来规定何谓本真何谓非本真。所以他是一个三。这个三是大于二的。大于二的。他是也是大于一的。他比这个原初的一个。唯唯诺诺的就直接就是灵瘦。灵瘦或者是尊奉。尊奉某个超越性的那个精神秩序。一杠三杠一拥抚的唯性主要更积极主动。
要更积极主动。这个就是我的意志。他强行那些不受自己。就是说唯一的主义者屌就屌在那些。不受他控制的。他控制的。越是不受他控制的东西。他还是要把他强行认为。这就是我的意志创造的。他背后有个目的论。他背后肯定有原因。他是一种非常强的一种顾恋。
非常。他就是强行把这些不受他控制的一些他者。也强行认同为是我的一部分。强行认同为是他自己的一部分。就是相当于。你懂吗?他把自己看成是一个闯关游戏。闯关游戏。那些他打不过的boss。打不过的那些boss。就是这个不受他控制的。他还认为这就是游戏的部分。这就是我主角势必要完成的。唯一的主义者。
我这千难万险。我要攀登他。我要搞定他。他永远要把这些不受他控制的他者。照样编到符号系统里面。编到目的论体系里面。编到他的生存论的。这么一个。他自己给自己编写的一个剧本里面去。他一定要编进去。这就是我的意志创造出来的。他就是我的意志创造出来的。这些敌人。这些暂时的苦难痛苦挫折。他就是我的意志。给我布置的。
好野。我走不了了。这唯一的主义。这个一杠三杠三。他是在认识论层面继承了这个本体论层面的这个三。这个三就是这个。就是多出来那个中心化的。中心化的。画的这个。他是一个中心化的精神性的。精神性的。对于这个一的。一就是一个原初秩序。原初的场域的秩序。
原初秩序。对于这个。原初秩序的代言人。在本体论层面。这个三。就是对于一的。这一个中心化的精神性的一个代言人。有精神。有意识来调解。这是一个宇宙精神。有一个简单的理解程序。但宇宙精神他直接就是我。直接就是我。因为主体认为这个就是我。主体。非常。非常。非常。非常。自恋的。就认为这个就是我。那么。
唯意识论他是在认识论层面。把这个。把这个其他1-3-2和1-3-1都不敢承认的。这两个是不敢承认的。他们是唯我论者。但是他不敢。承认。自己。是。唯我论。这是一个两个怂包唯我论。到了唯意识这里。他是一个勇敢的唯我论者。他是一个光明正大的唯我论者。他是一个什么样的唯我论者。
就是他是一个在此前不需要说遗言的王阳明。这句话得罪了好多人。我跟你讲。他是一个。王阳明死前还要说一个此心光明夫妇和颜。要说这一句话。low b。我跟你讲。这种1-3-3的这种。这种。这种。这种人。他就是。他死前是不需要说那句此心光明。因为他。他的心就是。亮了不能再亮了。无限亮。我跟你讲。
很野道。这是一种。非常。这种。这就是。这是一种。精神病理学的一种。一种症状。这种人是存在的。这种人存在的。这种人。在我们身边。多了。很多的。在我们现在。我们这个民族共同体所处的这么一个现代。这种人是很多的。他量上是非常大的。我觉得我们。我们国内最起码有。最起码有。两三亿人是这样。
这样的人。133的。这么一个人。很野道。这个是。这个是。在历史上。他算是一种积极力量。但是。他潜反思的嘛。对。他需要去引导。他是什么呢。三个字。他们就是奋斗B。他们就是奋斗B。他们在现实生活中。这些人就是奋斗B。就是奋斗B。他所有的体验。他把生活中。生活中的一切。
他不是逆来顺受的。他不是逆来顺受的。他不是逆来顺受。他并不是。就是。奴性的。他是什么。他是。他是逆来。逆来。顺来。就。怎么说呢。他是。逆来顺赢的。那种。
他主动赢上去的。他不是顺。他心中认为一切都是我的。他们心里面很猛的。一切都是我的。所以他们有的时候会表现出一种没来由的自我中心和自私。
所以他们有的时候会有的时候会比如说公德心公德心还有这个社交礼仪社交礼仪社交礼仪还有些那个捷径就公共捷径公共捷径这东西他们是不太在乎的不太在乎他觉得这个东西他老子要就要老子不要就不要我跟你讲你们现在可以理解为什么很多
很多他们这些人就是随地吐柴,理所应当,因为他们是1-3-3呀,姐姐们,老哥们,他们是1-3-3呀。他们是唯一意识主义者,他们好野的,我跟你讲。但是他不聪明,他不聪明,他不聪明。他们是莽夫可以欺之以方,莽夫可以欺之以……绕纸缠,我跟你讲。他们不聪明嘛,不聪明。
他从来不会,他把所有的体验,生活中所有的,你们一般的小布尔乔亚不能理解的,小布尔乔亚是无法理解的,小布尔乔亚是无法理解的,因为你们生活的生存过程中克服的阻碍、障碍、痛苦太少了,是无法理解的。他把他体验的一切,他们1-3-3呀,他能把体验的一切都,
都强行认同为自己的,不仅是,甚至不仅认为,认同为自己的,把这个德字取掉,强行认同为自己,就是把自己体验到的一切,这就是我的命。这句话,这是,这是,这就是命啊,这就是命啊,这个,这个极限挑战里面,某某综艺频道里面,
几条里面,他把这个做,做口号的嘛,前期的口号,后来给改掉了,这个东西不是,你又把它变成,这是我的命,如果加一个我的这两个字,然后强行去认同它,把体验到的一切都把它强行认同它,可能那个凤凰难啊什么之类的,凤凰难,其实在很多,很多从生活落后,条件艰苦的地方来的,不仅是凤凰难,我没有贬义的意思,我没有贬义的意思,
其实,从一个生命的这个尊严的角度来说,他们是很有尊严的,很有尊严的,他们,他是体现了某种理财以上的强力意志的,非常强的强力意志的,但是这是潜反思的,问题就在于他是潜反思的,凤凰男孩女,他们就是,有的时候为了所谓的为了上升,不,不择手段,为上升不择手段,为什么他们会为了上升,
不择手段,因为他们,因为他把一切都认同为自己的,所以他也把一种,他们也会把一种庸俗的,庸俗的,真的是错误的,很多情况是错误的,虚假的,的这个目的论秩序,目的论啊,生活的意义,还有后来还有秩序,场域的秩序,他会把认同为这个东西就是他,他自我,他就不反思,潜反思的原因就在于此,他们典型的会变成,
腰,三,三,腰,这是一个最中心化的一个结构,他首先对场域里面既有的秩序,其实就是资本主义,市场经济啊,还有一些城乡二元结构,什么乱七八糟,那些秩序,场域里面基本秩序,他不反思,最后那个腰,他对于一个人生的目的,整个宇宙的目的,这个目的论,整个世界的目的,整个人生的意义,他也不反思,因为他见到什么,他就,他就别人告诉他啥是对的,啥是有意义的,他就,他就强行认同为是他自己,
强行认同这是自我,这两边都像中间坦缩,你知道吗?所以他们很容易变成自私的没头脑的,没头脑的自私,就拼了命的,就是他们很多就是体现在那些就是做最辛苦的,最辛苦的,辛苦的活的,但是是来钱快的,同时又是来钱较快的活,因为往往他们会被资本主义那些拜金主义俘获,
那些秩序俘获,或者是这个生命的意义就在于多钱的享受什么的,然后他们的钱又很快就会被宗族吸回去,又会被原生家庭吸回去,因为他的目的论生命的意义就在于孝敬家人嘛,原生家庭吸回去,就宗族,宗族秩序,就是这两头,两头的这个秩序,capitalist,后面这个patril,patril,totalitarian,
这个家族的这个总体主义,这两头秩序都在吸他们,他们这个自我中心化,他们这个自我就内在这个自我本体论和认识论的身体和心灵,这两个自我就变成是这两个秩序的一个傀儡,他反过来,他强行把这些东西都认同为自我,他反过来就变成这两个东西的傀儡了,这个活很缺点就是销售。
非常非常非常非常辛苦,非常非常劳累的。所以我对他们就是说,在思想上,在精神上,在这种思维模式上,这种内在的心理结构上面,我当然是,我可以说说,这个不是一个成熟的,不是一个好的一种精神结构。但是从一个促进整个社会运行,没有任何比试,没有任何比试,我认为他们的存在也是,
他们可以成,他们可以成长,因为他们内在是通过自我这么一个东西,内心最宝贵的一个自我意识在承载着这一切的。所以他们这里是有最大的快乐,也有最大的痛苦。他们活的是最快乐,也最痛苦的。是个烈度最大的,你们说这个是烈度最大的,1331,如果有1331的话,它是个烈度最大的。但是它是,它是两个秩序,两个秩序,
场域的秩序和目的论秩序,中间这根弦,细若游丝,就由这个主体在这里撑着,就是主体性在这里撑着。啊,了解吗?所以这个唯一之论,很野,非常野,非常野,但是它是潜反思的,它很容易被利用,它很容易被,被鼓动,很容易被欺骗,很容易被,被骗了。他们的钱,赚的多,少的也多。而且他们就是做事情,没有什么,啊,那个,什么本真,非本真,体面,非体面。
本真,体面,还有什么,什么,捷径,这些维度,对于他们来说,都是比较,比较弱的,比较弱的。但是他们会敞开的,慢慢会敞开的。他们会,这边会迁移的,这个中,中心化这边也不是一直能坚持住,它会变成一二,这个三啊,会变成二或者四,会,会往这方向去运动的,二或者四。然后这个最后的这个一,这个生命的秩序,生命的意义,它也会往这个二三四这边会运动的。它是会动的,这个,因为它是细若游丝这个结构,
所以它会动的。那么我们讲,讲,讲清楚了,它在这个文化,在这个社会阶层里面一个对应物的话,我们还要讲一个,它在这个,生,在思想里面那个对应物,它的思想上的对应物,思想代表,它的思想代表是啥?就是奥卡姆的剃刀。这奥卡姆啊,奥卡姆的威廉,好吧,我的,奥卡姆的威廉,它是一个Christianity里面,
Christianity theology里面的,就是,这个的,这个学里面的,这个学里面的,它里面的一个唯一之主义者,唯一之主义。它的一个,提出了一个就是奥卡姆的剃刀,如非必要污增实体。这个东西是那些那个,就是受过高等教育的这个奋斗兵,
受过,受过良好教育的,加引炮啊,就是某种成功,高级成功学教育,高级成功学教育,就是打着那么,就是高智商那么的维度,良好教育的。他们会用这个东西,会用这个东西,然后指导他们自己的生活,的,那种,就是那个133,133,他们就会,哎呀。
总体而言,作为一个leftist,我对于这个立场,我还是锯齿的。啊,锯齿。如果你,如果你,随着历史运动,还不觉醒,还要这样搞,那就是把自己推向,另外,好几亿人的对立面。他虽然这个人数可能占2到3亿啊,虽然,占2到3亿,但是,就是那个,这个,就是那个,这种人就是那个什么,
什么大专人,大专魂,大专人也是人上人啊。啊,就是,就是这种。但是他这个时候已经有某种共同体了。某种共同体意识在里面了。所以他这个,他这个133,133,这个就不,有,不一定是一级的。他后面会裂的。裂开来的话,这个目的论上的裂,其实就是一个集体和这个个体之间的一个分离。集体和个体之间分离。他有共同的意识能蒙发的。133能运动到,
2的。在这个矛盾无法调和的话,他要中心化。要中心化。中心化就是偶像崇拜。权威,偶像崇拜。他进一步再会,就裂掉,发现偶像崩解掉了。崩解掉了,又陷入虚无主义。那就,整个这个东西,整个133这个体系也会崩掉。他们是有希望,有一定希望的。就是他要认识到共同体和个体之间的矛盾。就是,这些唯一之主义者,他要解这个,我执啊,他就解这个我,
这个我执,其实是,是,是两头的这个衣,加到他身上去的。我跟你讲,他这个,他也不想这么苦啊,一天到晚,我要这个,我也要这个。因为,他们很可怜。他们除了自我,没有其他东西可以倚仗。他们就是除了我自己,除了我自己,我有什么可以倚仗?我有什么?啊,他们的话,最多的就是这句话。除了我自己为什么?但是他们没有意识到这个我自己里面是涂满了,
毒药的。涂满了,涂满了这个,这个,这个,这个,这个,这个,涂满了毒的。这个我是被外面这两个衣所侵蚀过了的。这个自我啊,它是,它是被整个佛教系统所侵蚀过的。它里面有很多东西,实际上,是不利于你那个真正的,真正的你自己的。那个,不利于你的身体健康,心灵健康,不利于你的精神结构的一个延续,不利于你的身体结构的延续。
你的器官不利于你的思想的成长,不利于你的内在心灵的解放。它是,这个我最后会把你自己捆死。它涂满了毒的。它被两边涂了毒的。你知道吗?啊,我这劝,我这苦口婆心的劝。所以,你不要说除了我之外,我有什么。除了你之外,有千千万万个和你一样的孤独的个体。啊,在这些孤独的个体之间,大家分享同样一种
困境。大家的共同,面临同样一种,同样一种,非常绝望的一种境地啊。你了解吗?你要了解到这一点啊。啊,所以,他们往往会打着这种口号,然后去做一个,就是所谓的,割韭菜。所谓割韭菜,其实就是把生存危机转嫁给别人。把生存危机转嫁他人。啊,转嫁他人。但是,我,我说了,这种口号,他提出来,
他有他的进步性,因为他这个时候已经冒出一个共同体的意识出来了。你了解吗?他不会说,我是大砖人。我是,我有大砖魂。我,大砖,也是人上人。他这个时候,他懂得用一个普遍性的维度,用一个集体的维度。他,他懂的呀。他知道的,团结力量大呀。他只不过没有办法,他这个东西,实际上要表达是团结力量大。但是呢,他首先出现的时候,是一种故意把自己所处的这个身份给合起来。
其他东西,区隔开的。我,大砖人,不同你们这些本科人,不同你们这些中砖人,不同你们这些高中人,不同你们这些其他高级知识分子。我,大砖人,他是,是一个分隔的一个姿态。但是,已经比133这种,一种这个独狼式的,独狼式的这个,独狼式的这个,这个唯一之主义者,独狼式的,我们喜欢的奋斗逼,已经比这个要好了。已经比独狼式的奋斗逼要,要高一层。而且我们发现,他们也会抱团的。他们会,会抱团。
他们也会抱团。他们在抱团的时候,就是倾诉各自内在,各自的心灵。他们的这个自我,实际上是被两头,两头,两头糊弄,两头荼毒的。实际上是……好吧。我们就要讲这个奥卡姆的剃刀,威廉的奥卡姆。奥卡姆啊,他在这个Christianity,Christian这个Theology里面,他是个唯名论者。
所谓的唯名论者,就是Names。唯名论者,Names要优先于那些时代论,那些Realities,就是这个Ideas,优先于这个理念。唯名论是和这个理念论对立的。理念论,唯理论,或者叫唯理论,Idea理论。
就是说具体存在的那些东西,具体存在的一些具体的不同的那些个例,要比那个唯理论所倡导的一个普遍的本体性的理念要更神圣。
比这个更神圣,比他更神圣,更神圣。唯理论认为这个,这个,神学我就不展开讨论了,反正这个,否则我的视频,我担心,好吧,我神学不展开讨论,你们自己可以去搜一下,这个东西没有什么太多的意思。简单来说,他站在特殊性那边,奥卡姆的剃刀,就是如无必要,无增实体。
他就说,你在解释某个问题的时候,要解释某些问题的时候,解释某些问题的时候,我们解释一个问题,都要说这个问题,它有哪些要素构成,对不对?有哪些要素,不同的要素,不同的要素,ABCD,BCD,什么相互影响,这个A导致这个,这个这个,互相之间导致,最后导致这个结果,E。解释这个问题,为什么会产生E吗?他会,奥卡姆的剃刀就是说,
如果没有必要,比如说在D,在这个里面,说D,A导致了D,D导致了C,所以C导致了这个E,它仅仅是一个中介,仅仅是一个假设,它没有必要的,把它去掉,直接A影响了C,C影响了E,就行了。所以这个D就是一个多余的一个实体,那就可以把它删掉,奥卡姆的剃刀就可以把它删掉,如无必要,无增实体。增了的话,你就意味着你要多面对一个客体性,多面对一个,你这个自我,
自我就要多处理一个麻烦,多处理一道环节,多处理一道环节。所以,这种姿态,这种叫做,它后来被那个马赫所继承,马赫的思维经济学,他们在精神上是很类似的,思维经济学就是思维要讲究经济。马赫在面对这个牛顿的这个经典力学体系的时候,发现里面有太多不必要的预设,最明显的一个不必要的预设,
就是这个绝对空间。马赫就说这个绝对空间,他做了一个什么一个转统实验还是怎么样的,论证这个绝对空间是不必要的,就这个实体我们是可以删掉的,我们是可以删掉的。所以奥卡姆提到他这种唯意志主义,他可以,他这个这里面,他就包含了一种非常狂妄的唯意志主义,奥卡姆提到,就是我通过我的利益的一个判断,
出于我的利益的一个判断,我的主体的一个利益,我的思维的一个利益,思维经济的一个利益的角度,思维的利益的角度,我可以去决定那些实体,我可以决定实体,哪些实体是有必要的,哪些实体是必要的,哪些实体是不必要的。那个时候因为他是在Christian这个Theology,是在某教的这个
这个Theology,神学里面的。所以他们决定哪些实体是必要的,不必要的,他完全是取决于什么?取决于那个……教法学和教义学。取决于那些,那些伦理啊。伦理价值。伦理价值。他如果,但是呢,奥卡姆的剃刀这样一玩的话,就取决于,取决于那个Theologist,那个神,
那个某某学家,他的个人对于这些东西的理解。所以他是一个唯意志主义者。这个唯意志主义就使得,就是说,他作为一个凡人啊,他作为一个凡人,竟然可以凭借他对于这两个学,还有对于这个这个体系里面的伦理和价值的这个自己的抉择,反过来决定在这个神圣的维度里面,哪些实体是必要的,哪些实体是不必要的。
这个就很野了。这个就很野了。就是智慧竟然占到了,占到了那个行而上学,行而上学秩序之下,之上,对吧?甚至是某种Theological的那个秩序之上。就是你的智慧,你的意志。这个时候就是一种纯粹的意志了。因为这个,这个意志更多的是包含一个伦理判断,伦理性的一个意志。是这个,这个,这个人本人,这个凡人,他的一个对于伦理价值的抉择,对于他这个
Christianity里面应该有哪些价值的一个抉择。很野吧?就是这奥卡姆的剃刀实际上,看上去它是一个,是一个切,是一个筛选,是一个否定。实际上它是一个肯定的意志。它是一个非常强的一个肯定性的意志。所以在这种情况下,这些实体,实体就不值钱了。实体就不值钱了。而这些伦理价值,伦理价值,
以及这些伦理价值所施加威力的,所起作用的,起作用的,那个,那个,生活的,生存的,生活的,生存的,表象的世界,就更重要了。那些具体的存在,具体的一些事件,我们在这个,这个,这个里面,
这个具体的这些,一些事件,事件,events,就比如说什么,什么,什么,受洗啊,降生啊,什么这些东西。这个东西呢,它就比这个玩意更值钱了。更,更,更重要了,更重要了。就现象就居于,现象就居于本体之上了,就盖过它了。也就是它坚持了它的唯名论,它坚持了它的唯名论。
那么,反过来,这个东西,它是如何符合这个唯一之主义的呢?符合这个现代的这种唯一之主义的,在这个意义上讲那些否定性的,否定性的,带来痛苦的,那些作为障碍的,作为障碍的,的实体。这些实体怎么样?恰恰是这些实体。
无法被砍掉。这些实体无法被这个奥卡姆的剃刀所砍掉。这些带来痛苦的,因为它们,它们通过这种方式,否定性的方式,带来痛苦的方式,作为障碍的方式,它让主体产生,它们是很重要的,很重要的。这个东西,比如,比如说这个奋斗B会面临就是没钱。奋斗B面临这个没钱,没钱,穷。
穷,穷,穷是一个对他们来说是具有实体性的,无法被砍掉的实体。穷是一个实体,对他们的生存来说。相应的钱也是一种实体。这个东西是他们奥卡姆的剃刀永远砍不掉的,绝对砍不掉的。还有这个人情,相互之间的人情,还有什么颜值。因为颜值啊,这个东西可以带来钱,可以克服穷。所以这个东西也是人情,
就是反正这些东西就都成了他们的实体了。然后它实际上是一种否定性的实体。它实际上是一种否定实体。但是你用利用奥卡姆的剃刀说这东西不能被砍掉,不能被否定,不能被否定掉,不能被剃除。这里的否定就是剃除,不能被剃除。它不能被剃除就等同于是我的意志肯定了它。
我的意志肯定了它。它就变成一个本来给我带来痛苦的东西,本来带来作为障碍的一个东西,变成一个我的意志是一个肯定它的东西。这个时候就实现了唯意志主义的辩证法。唯意志主义的辩证法。你把一个原来给你带来痛苦的东西就强行认同为是我的意志肯定了它。
因为我的意志筛选过哪些东西那些给我带来快乐的,那些让我生活很轻松带来快乐的,生活轻松的东西,那些东西是可以剃除的,反而是可以剃除的,反而不是我要的,不是我要的。相反,那些可以让我痛苦的,那些让我痛苦的,那些让我感到屈辱的,感到悲惨的,感到绝望的,
那些东西是我所选择的。这选择其实就留下的,是我没剃除的,剩下留下的。这种就变成一种病态,这个时候就欲望的辩证法就来了,它就照着这些东西转了,就变成这是这是我要的,这是我要的。最能够给他……最能够让他感到屈辱的痛苦的就是钱呀。再有钱,他也觉得这个钱不够多,不够多。
所以这些133是很容易变成拜金主义者,很容易变成拜金主义者。拜金主义是个很复杂的机制,它不是很简单的。它里面是有一种唯一主义的辩证法在里面。在这个辩证法里面起作用的就是这个奥卡姆的剃刀这个机制。这个剃刀这个机制,它并不仅仅单单是那些知识分子用来炫耀自己的思维具有经济性。它不仅仅是知识分子炫耀自己……
自己的思维很简洁的一个工具。不是一个简洁的一个玩物,一个玩具。它更是千千万万的这个1-3-3这种唯一之主义……唯一之主义的这个奋斗……这个13放在一块就是币呀。
他们在吞下苦果的时候,每当他吞下苦果的时候,忍辱含垢地去苦到钱的时候。忍辱含垢地去苦钱的时候,他说服自己的一个内在的一个欲望的辩证法。他是用这种欲望的辩证法来说服自己。他就说服了自己之后,这个欲望的辩证法就转起来了。
后面不需要再通过言辞来说,就变成他内心的真理了。内心的这个1了。他就会变成1-3-3。他就会把这个……看起来是1。他就会把这种……给我带来痛苦的东西,会让我更强大,让我更成长。就是……这个东西就是……大部分情况下这个东西,it's this, it's this one。对于……可能2亿到3亿的这么一个。
就是……宁愿做销售。宁愿去做一些不体面的工作。宁愿是做一些那些灰色的……甚至有的时候那个颜色是y字头开头的这些工作。他要梦到这个东西。这个时候就是这种机制,这种辩证法在起作用。它是一种唯一之主义的辩证法。它是一种否定性的辩证法。啊,这种辩证法……它是一种,把否定的东西变成肯定。它这……这种辩证法是一种残缺的辩证法。它是一半的,一半的辩证法。
一半的辩证法。什么完整的辩证法,我这里就不讲了,我太累了。你可以去看我的那个……就是……你要看到这个……这个痛苦不仅仅是……这个痛苦不应该就是转成一种病态的享乐。这种辩证法实际上就是把这种痛苦……识别为一种病态的……内在化的。就是内在化。单一的内在化的辩证法。
变成一种……它是外部痛苦,外部强加的痛苦。我没钱嘛。外部强加凌辱我,怎么样的。它变成内在化的病态内在享乐。这个辩证法只运行了一半。这是错的。应该正确的方法是……运行到这里,你后面要否定。怎么否定?会告诉他,要把这个内在化的病态享乐,我苦钱,我出卖自己尊严,或怎么样的。
把这种享乐转移到这个外部。真正病态的不是你。真正病态的是这个秩序,它为什么要让人要以这样的方式才能够去获得生存资源。要以如此大的代价才能获得生存资源。你把它这个内在的这种病态的享乐要转回去,发现真正在……Feel easy about it.真正在……看笑话,看他们笑话的那些人是谁。恰恰就是……
强加这些order,强调这些秩序的这些人。了解吗?你要把它重新再扭回去,但是重新扭回去还不够,你还要进一步再想。这种……这个时候你就把它继续把这个内在的……本来它要变成一种病态的辩证法,变成一种病态的内在享乐。
你现在又把它拯救回来,又变成一种内在的痛苦了。这个时候又变成内在的痛苦。这个时候这个内在的痛苦要进一步变成一个外在的……共同体的痛苦。那么这个痛苦就不再是痛苦了,而就变成共同体的认同。这个时候这个辩证法就完整了。这个时候才是完整的辩证法。了解吗?大部分人他只走了前面一步,就是苦前越苦越……越苦。
他后面就真的是忍辱含垢。什么辱都能忍。我是经历过……我是了解过蛮多的。真的是……真的是太野了。太野了。所以我必须……就是说如果你有机会……看我这个视频,或者你看我这个视频有机会和那样的人去相处,你要告诉他们,后面这两步也要走。你要告诉他们真正恶心的病态的不是你。不是说你真的是越从事这个越从事这个,最后你真的就是爱上了……
就是喜欢去忽悠人,或者喜欢去当舔狗,或者喜欢去从事歪字头的行业。不是你。真正病态的不是你。It's from outside.就是外面强加的这些痛苦,它一开始就不仅仅是……仅仅是一种伤害。仅仅是一种对他人的伤害。就是对他的伤害。这个外部强加的痛苦在一开始……在一开始……就包含……
上位者的享乐。他通过施虐,施虐……施虐性质的一种享乐。他在一开始就包含这个东西。这个东西是要点名,要跟他点名。点名了之后还要告诉他,你的这个内在的这种状态,窘境,它是一个共同的一个状态。这样就把一个解放性的维度,普遍性的维度给它展开了。好吧?所以这个133,133它是一个非常……
非常惨痛的一个社会现实。也是我必须加以言说的。1-3-3。其实如果你把这个3回归到这个1里面,1加3就等于4了。你能够把你的意志,把你的意志回归到一个去本体化。把你的意志去本体化,变成一个场域,就是背景性的,背景性秩序。
重新铺设到这个背景性秩序里面去。把你这个,这边的这个,你的我,爱,把你这个,其实就是普罗大众的,普罗大众的自我意识。你能够把普罗大众的自我意识,能够直面,直面,质疑这个背景性的,
默认的秩序。这个3把自己去本体化。不再作为一个这个秩序所派生出来的一个实体。然后把自己去本体化。用某种方式,不要落到实处,落到虚处,把自己重新虚化。那么你就可以回到这个背景性秩序那个领地里面。1-3。这样解放性的纬度就出来了。这样解放性的纬度就出来了。
好了,就讲到这里。好吧,就讲到这里。
谢谢观看,下次见。
MING PAO CANADA // MING PAO TORONTO
