首先讲主义主义的……好慢。主义主义的1-1。这个学说是科学实在论。它代表人物本来写的是亚里士多德,因为亚里士多德那边有成熟的本体论。本来代表人物是亚里士多德。亚里士多德就把存在彻底地把握成存在者,一个场域下的存在者。
所以存在者序列的分类学就是所谓的本体论,ontology,所谓的事论。这个科学实在论写成英语,scientific realism,它是一种realism,是一种形而下学。它是个形而下学,没有反思力。
它没有反思力,没有反思力,因为秩序上是一字头。它对于终极秩序,对于世界的背景性的秩序。就是说场域论上是一。场域论上是一。这个一就代表一个……就是……标准场域。一个就是无所不报的一个场。这场就是宇宙。
宇宙。Universe。Universe。那么拉康的大学话语,什么discourse of university,of universe,就是这个。就是说这里面,他的能指链是感受不到他能指链有任何问题的。1-1的人,他就是……首先他是一字头,他对于这个根本场域不反思。但是这里这个宇宙,它是一个科学化的宇宙。
科学化的一个宇宙。为什么呢?因为这个宇宙实际上是一个场。是一个秩序场。是一个秩序场。这里面秩序是严丝合缝的,完美拼合起来的一个秩序场。这里面主导秩序就是科学。就是数学化的物理学。数学化的物理学。然后再由物理学依次上升吧。物理学。
化学。生物学。然后是……人类学。然后社会学。心理学。可能心理学还放在这个中间。这后面的秩序就会乱掉。因为你要搞这个科学化的一个纯宇宙的话,只要介入到主体性,它就会断裂。这个秩序场的融贯性就不能维持了。就是说他没有意识到就是……这就是他默认。
默认这个场。这个宇宙这个场啊。它是……里面的秩序都是……每个点上都有全部秩序。整套秩序吧。这叫各向同性的。各向同性。然后是……这个秩序都是……放之四海而皆准的。这个宇宙就是个秩序场。就是个秩序场。我不知道你们怎么理解秩序啊。就像这个……打篮球的时候。那个场上。在场上要……
服从各式各样的规则。怎么是持球状态。怎么是运球状态。怎么投篮状态。怎么犯规。怎么怎么样的。那么在本体论上。它多了一个本体论。这个本体论就是所谓实体啊。实体。规定叫物质。叫实体。Entity。Entity。装配起来的。它的那个……存在之物啊。装配起来的存在之物啊。
是的东西。存在的东西。装配起来的存在者。存在者。装配起来的那些存在者。它是由这些秩序场里面的秩序。这些秩序它怎么样?它……产生它们。或者叫派生出它们。派生出这些实体。这些物体。这些实体有哪些啊?一般的科学实在论者就说啊。什么电子啊。什么光子啊。
还有什么高极点。或者什么希格斯场啊。洛香乌作用啊。这些。那这些场本身不是实体。这些场本身也是秩序场啊。这些场本身是秩序场。然后宇宙是各种规范……规范……规范作用的场。规范性的那些作用的场。叠加。叠加在一块儿。但是对普通的科学实在论者呢。他不会深究。他不会细究。他认为就是说。一切实体。比如说脑子里面的各种元素啊。
各种化学元素啊。化学元素啊。各种粒子啊。各种相互作用啊。还有能量啊。他们都喜欢能量啊。这种东西。或者他们那个物理主义意义上那个物质。他们的意义上那个物质。Matter。这些东西通通都是化身。通通都是化身。通通都是小弟啊。小弟。是谁的小弟呢?是这些科学秩序的小弟。你脸上的这些东西。它通通都是由这些东西组成的。
科学实在论者就默认这个世界上只有一种东西啊。只有一种东西。本体上只有一种东西。就是由科学秩序所派生出来的实体。除此以外什么都没有。或者除此以外那种东西他们就不评论为是存在的。他不认为其他东西是存在。而只认为其他东西是莫名其妙的一些性状啊。性质啊。一些附着在实体上面的一些偶然的东西。偶性。Attributes。
Attributes。Attributes就是attribute to。Attribute。附属于实体的一些属性啊。一些乱七八糟的一些规定性啊。这些东西。那么这些东西呢。实体当然会有它的一些属性。所以它后面科学实在论者如果他聪明一点是他会走向一个经验主义者。然后会有实体和它的偶性。偶性。或者它的属性。属性。然后属性本身会有分类学。
会有分类学。但是这套分类学怎么样?这套分类学。不太服从这个厂的秩序啊。因为这套分类学立刻会出现什么?这套分类学立刻会出现一些时空属性。会出现一些时空属性。时空属性。
时间的、空间的广延性、延绵性、连绵性、时间上不连续的、离散的、空间上也是离散的、不可测的。这些性质就没有办法化约为秩序场里面的秩序,没有办法化约为数理化的那种符号性的秩序。
就是说,稍微理解一些近代、现代科学史运动里面的主要争论,而不是只是知道它的结果。科学时代论者大多数都是为各工业国的应试教育体系所培养出来的。
这是比较顽固的、意识形态上的保守者。它也是某种意义上说是异化的。科学时代论的这些劳动者往往都是异化的,把自己当成一个物,把人当成物,然后物到体系里面去定价,到一个秩序场里面去定价。我曾经去中科院招过人,
招力学博士,力学的,学力学的博士。然后问他,你知道相对论吗?他说知道。那你知道这个……杜规章量吗?Metric Tensions,Tensors,你知道吗?他说不知道。我说,你怎么可能不知道?他说,我们就学经典力学,我们力学是经典力学。他力学就是用的那个模型都是经典力学的模型,它里面就是完全不考虑相对论效应,不考虑那种高速的、高能级的那种。
也不考虑微温层面的量子力学那种的。他就考虑一些,比如说什么大桥啊,它的应力啊,混凝土啊,里面的那种张力啊,什么这种东西。然后,我说对出版有没有什么文化创造,有没有什么希望?他是个女孩子嘛,他说,你多少钱?就是说,他就把自己……他就认为自己本人,他甚至会认为自己本人也是一个由教育的……
他这个秩序厂就是知识、科学、教育的一个……这个厂可以怎么样?可以把秩序,有序训秩序,就是物理学规律啊,什么这些东西,给它加载到人上面,然后把人变成一个有知识的专家。
知识的专家。然后这个有知识专家被教育体系、知识、科学体系给装配了这一系列的这种数理化的这种……数理啊……数理这……mathematical的……数学化的啊,就数学化的这一些秩序,这一些公式啊,法则啊,一堆法则,一堆公式,一堆定理,一堆公理、引理、定理啊,乱七八糟的。然后他就觉得,这个做一个有知识专家,
那在无缝衔接到,无缝衔接到劳动力市场里面去啊,资本主义劳动力市场里面去啊,或者说一个专家共同体的市场里面去定价啊,你是什么职称,是什么学位,是什么……什么……什么样的收入啊,什么样的这个学术界地位啊,什么样的商业地位啊,你商业价值等等等等等等,都规定好了。他不会反思的,they won't reflect.
他们很少,很极少反思啊。那么这个1-1啊,实际上就是说是一个,在里面没有主体性的位置啊,在这个场里面,以及在这个本体论里面,本体论里面,在这个原初的发生学,本体论发生学场也好,或者说在这个本体论空间里面,都没有主体的位置,通通没有。主体被异化了,主体被当成物了。
主体是,也被看成是过,经过这么一个,由秩序,加以定向培养,或者定向装配,让主体,就是人啊,变成一个物,变成一个,掉到市场上去定价的一个物。那么这个过程就是标准的,fetishization,标准的fetishization。fetishization。不说他异化,他还没到异化呢。
我觉得我刚刚说错了,其实,刚刚我说的是卢卡西一神异化,这里应该叫物神化,fetishization,把自己变成这个comedy,comedy,把自己变商品啊,commodity啊,把自己变商品,commodity,把自己变商品。会有这种意识形态的人,就是过分把自己当成商品了。那么这个商品不一定是被钱定价,不一定是被钱定价,也有可能是被什么一个等级制里面的一个,等级制里面的,比如说一些,
一些积分啊,那个论文数啊,论文数量,一些指标,等级制里面的一些指标,被这些指标,指标当成规则,变成规则。问题是指标谁定的,他们不会去思考的,they won't reflect about it,科学时代论者,他反过来不会去思考这些指标的制定本身有没有科学,maybe not,maybe not,他们会抱怨一句啊,这个基本上是理工科标配的一种形态啊,理工科学生,
理工科学生标配形态,学生啊,这是学生,稍微有点科学哲学素养的教授,稍微有点科学哲学素养的教授,素养的教授,为什么要科学哲学素养,科学哲学素养,它意味着有,它有学术管理能力啊,学术管理能力,学术机器的生产也是需要就是锻炼的,学术管理能力,那你就得知道要有不同的学科搭配啊,有些搞统计的,有些搞机器的,
有些搞基础理论的,有些搞实验的,有些搞什么什么,甚至有些专门写论文的,啊,有些搞他的就不同这几个的一个统合,往往是他自己啊,往往是这个学者本人,他要科学哲学素养,他也要知道就是他同行里面,他就这个是个名义上,我不想多讨论,I don't want to talk much about it,我要说的就是说这种过程啊,它发生是是笛卡尔,其实是笛卡尔,笛卡尔为开端的,为开端的,
笛卡尔首先把那个符号化的用点,就是他在笛卡尔的坐标系里面,一开始是一个不知道多少度的一个坐标系,在这个里面,他把点本身给抽象出来了,把point给抽象出来,点还有这些横线都给抽象出来了,在笛卡尔之前的那些人,比如说,就在之前什么伽利略这些人那边,这种示意图啊,它不具有笛卡尔意义上的抽象性,啊,
比如说他,比如说伽利略画一个什么,一个球滚下去,他就觉得他画的一个坡,只是一个,不是一个抽象,只是一个拟象,只是一个四,近似,或者只是一个,就是一个理想,理想状况,理想性的,理想性的画一个坡,用一条线代表一个坡,但是在笛卡尔那边,他的抽象使得这些线条啊,点和线,这些绵延,点和线,位置,距离关系,位置,距离,还有它的关系,
还有它的定性定量的这种,这个东西不再被看成是某个现实当中的一个场景的一个理想化,而被看成是数量本身,数量本身,量本身,被看成是量本身,量本身被表象化,quantity,量的话可能是另外一个词,不管了,就是量本身这个维度,
量本身被表象化,被表象化,这个表象化实际上其实是抽象化,抽象,抽象之后把它表象化,把它画成这种东西,关键问题是表象化,而不是抽象,你说抽象化,加略略画的这个一个坡,它也是抽象,也莫重于abstraction,把一个,一个东西的特殊的属性抽出来,然后再,关键在笛卡尔那边,他不仅仅把,抽出来,他已经够抽象了,本来就是数了,本来就是数啊,数,数的那个,数,数量的关系,
他本来就已经是数了,或者说他是从具体的现象当中总结出这些数啊,这些关系,这些什么正比反比啊,什么一倍,两倍,三倍,或者平方这个关系,他抽象已经之前抽象了,但是笛卡尔伟大的地方就是他通过坐标系的方法,再把已经抽象好了的东西,再给它复形了,再给它复形了,在一个均质的符号学场里面,均质的场里面,这个均质场什么,就是纸张,纸张,就是纸张,纯白的纸张,纯的啊,
啊,平的,乃至于白的纸张,这个纸张上面对他进行进行这个,表象化,那么首要表象化是把它化成是一个,啊,空间性的场,空间性的场,啊,空间性的,啊,一个的一个场,有坐标系,啊,他有参不同的参照点啊,每一个点参照不同的有不同的,就是他是个结构主义系统,实际上,结构主义系统,那么在这个场域里面就使得这个,
他这个,在这个场域里面就使得,啊,那种数学关系啊,数学关系,数学关系,本身,啊,啊,具有了最低限度的,最低限度,啊,限度的,这个本体论化,本体论化,本体论化就是最低限度,他要空间化,然后变成一个这种,啊,
啊,数学结构,数学结构,你迪卡斯,斯宾诺莎那边还没有,斯宾诺莎没有定量啊,斯宾诺莎没有定量,他没有把数量,这个现实自然界当中的数量关系看成是可以最低限度本体论化,啊,而在迪卡尔里面伟大的地方就是数学关系本身,他有最低限度的一个本体论化,变成了空间模式,他不是,这不是几何学,it's not geometry,it's just some kind of 统计表达方法,啊,
啊,这个东西呢,就使得这个,这个1-1的最明显的一个这个装配活动,啊,装配活动,就是把秩序本身装配成一种表象化的,或者至少是变成一种固定的存在,在一个场里面,在一个均质的,存在一个平和均匀的场里面,化成一个固定的存在,这个场就像那个纸张可以翻来覆去一样的,啊,他就这个,这个场本身也是各项同性的,
好吧,那,这个活动呢,它是,可以看成是现代科学的开端,啊,这个,真的意义上应该是笛卡这里开始的,因为,只有到笛卡这里的时候,我们才开始意识到科学的运行啊,科学的运行,它是在一个,啊,它是在一个,科学可以运行在纸张上,不需要在脑子里,它可以在纸张上运行,科学的运算和推理,运算和推理啊,
推理活动,不需要靠思想实验,不用靠脑子,在纸张上运行就行了,就是说,纸张变成一个最基本的计算机的,你知道,最原始的计算机,计算机啊,就是代替人脑,也就是说,在笛卡这里已经预,预含了一点,就是无意识,无意识具有知识生产力,无意识具有,啊,知识的生产力,知识的生产力,你们越是学科学,学牛逼的人越知道,就是说,当,
当你推导出来的式子,你不能理解,也就是说,这个时候意识不能够把握它的时候,但是你就认它是对的,认它是真的,它在现实当中,它有表象化,它有比如在现实当中装配起来的,它的那种本体论的效用,具体的现实的效用的那种能力,那么这个当中秩序变成现实的存在,这个过程是由无意识来掌握的,它不是,你意识不理解它,不明白,不了解它的,不懂它的,懂了吗?在笛卡这里是首先的,首先的,
就是,看上去好像是一目了然,但实际上其实你不理解它,就是,就是现代哲学的一个特点就是,人可以不理解那些公式,不理解那些推导过程,但是你就是按照规则,按照秩序,按照结构主义的那个,一个符号系统里面的那些规则,那些结构,就这样去推演,就是一个无意识的一个结构,它具有知识的生产能力,知识的生产力,这个知识,它不仅仅是一个主观的知识,它由于它中间是无意识,
由于,可以说,由于这个,这个知识的生产过程是由现实的,具体的,自然的本体论所自己引导的,它自己在引导它,主体只是个中介,主体并没有意识到,主体是多余的,主体不需要意识到,主体只是个观看者,迪卡斯的主体,它只是个观看者,它在推演这些数学公式,它的本体论意义的时候,它并没有理解它有什么本体论意义。
你明白吗?在这里,关键一点就是为什么1-1里面没有主体的位置,为什么是一个场域的自我装配成一个,把自己本体论化,然后结构成里面的本体,是因为知识生产过程在现代科学这里,在现代科学这里,知识生产过程,它不是由意识来进行的,它是由无意识来进行的,包括弗洛伊德的精神分析,为什么能在,比如说在二世纪初活起来,
就是因为当时的科学革命当中发现了大量的先有假说,然后这个假说提出的本人说不定,比如说我举个例子,比如说洛伦兹,洛伦兹的褫缩效应,他写出的公式跟爱因斯坦后来写出的公式一模一样的,但是他不理解这个东西,但是他就认这个东西,他第一人称主观上意识上不理解这个东西,爱因斯坦说理解后面的公式也不一定理解,
他写爱因斯坦的时候,有没有理解后面那个广象意义上的公式,包括就是说数学家在黎曼提出几何的时候,提出黎曼几何学的时候,他也不知道这个东西在现实的几何学当中,它对应这个世界本身的一个几何的一个性状,displacement,they don't know,应该是叫做behavior,geometrical behavior,
这种性状,这种倾向性的时候,他自己也不知道,他不知道这个,他甚至都不知道这是个知识,或者他都污染了这个知识,那么这个知识生产出来,它的有效性,这当中人类是不理解的,不了解的,是跳跃的,是发现,而不是发明,是发现了这些知识,发现了这些规矩,这些知识呢,它在人不发现它之前,
它本已经在这个整个世界的自己的不停的生产,创造出这些本体性的物质啊,或者说这些,这些原子啊,粒子啊,这些过程当中,它已经在不停的,这个服务系统在不停的在运转了,在运作了,所以它是无意识的过程,它这个系统,这个服务系统是无意识的,主体性是剩余的,主体性是多余的,甚至不是剩余,是多余的,主体性对它的理解永远不能得到彻底的意识,
所以这个一杠一啊,虽然是比较庸俗的,但是说,它也是必要的,现代科学要发展,或者它的做题阶段要积累那么多不一致性啊,就用我们用库恩的科学革命说,科学革命说,科学发展有两样过程,一个是科学革命,还有一个就是,这是一个临界变化的一个状态,到瓶颈期开始发生变革,还有一个状态就是做题阶段,做题阶段呢,
做题阶段它需要大量的这个科学从业人口来进行一杠一,把自己主体性消敏掉,然后无意识的去让这些系统自己跑,跑出来的结果就认,认了之后,做题阶段会积累大量的不一致性,它里面会有各种各式各样的冲突,也就是你可以理解科学工作者很多,实际上,他对于他的理论体系的生产,说的那些产物结果,那些定理定律,到底是什么意义,到底在本体论上是什么意义,到底是具有什么样的宇宙发生学,或者说各种什么,
什么就是意志性他者发生学机制,或者他怎么样,他有没有更深的本体论的那个意义,他们都不反思的,因为,因为现代科学生产的主要方式,最主导的方式是靠无意识来生产的,而这些一杠一的人可以看成是科学知识生产当中的主奴辩证法的奴啊,他生产知识,但是知识的所有权被天才给,被这个科学革命阶段的一些天才给拿走,
拿走,就跟古代亚里士多德时期奴隶主啊,自认为有知识,实际上他的知识呢,大量也是由这些一杠一的这些劳动者,那个时代的一杠一应该是信仰神话,类似的,反正信仰一种意识形态,然后就是无脑的去把里面的一些规则,一些秩序推到极致,然后出现不一致性,不一致性,然后再被他的同志阶级给他专题化的去讨论,去探讨,
所以科学时代论的那些人啊,他实际上是值得被争取的,因为他们实际上由于他们是一杠一啊,主体性是被压抑的状态,或者是被自己也把自己当成是整个这个科学生产过程当中的一个待定价的劳动力啊,是个操之人手,人为刀组,他为鱼肉这种状态啊,也蛮可怜的。一般大科学家不可能是,大科学家是已经是二字头了,
那么就在这个生产规则上,他是一个master,slave master,the master of slaves,这么一个地位。所以他们基本上二字头,古希腊或者说就是古代,前现代人类的那种同志者的那种地位。只不过他们就是局域化,局部的处在这个知识生产体系里面。我其实很纳闷,就是人类都已经21世纪,但是在知识生产体系里面竟然还是一个奴隶制。
我觉得就是说,我没什么多可说的。我没有什么多可说的。他好像就是说,哦,那只是一份工啊,你就说,哎呀,让天才人物去发现真理好了,就普通人只要去做做题阶段,积累他的不一致性啊,就可以了。whatever,但是你的命只有一次,你这一辈子你就甘愿做一个1-1啊。那就生命只有一次啊。就当个螺丝进去转吧。我没有多说的,对于这个体系我没多说。我只要说就是为什么1-1,
它是由于从笛卡尔那边开始的,无意识主体它具有生产力啊,无意识的符号系统它具有生产力,生产能力,知识的生产力。就是现代科学起点是笛卡尔,那么更确切一点是笛卡尔的那种把数量关系,数学的关系给它最低限度本体论化,就在纸张上变成一个信号系统,变成一个场嘛,稳固的信号系统共适应的一个场。这是符合我们在三纲四里面对于符号学的一个把握的。
这个结论是Lacan说的,就是这些点,这些point,这些点,还有这些线,还有这些指针啊,这些东西,他们就起到一个就是为科学革命,为整个现代科学的蓬勃发展做好最后准备啊,做好一个最后的一个准备,符号学上的准备,符号学上的准备啊,就是坐标系其实是更了不起,更了不起。
好,那就讲到这里啊。
谢谢观看,下次见。
