现在要来讲这个主义的2-3-4。2-3-3我们已经讲完了。2-3-4的话,这是一个……其实也是一个从2-3里面产生出来的。也是一种……其实它也是一种我私心而上学。
但是它的……我把它叫做cosmic……怎么拼啊?有点难拼啊,那个词。有点难拼。Egolitarianism。Egolitarianism。
就是……宇宙论的……宇宙论的……我感觉不应该用cosmic啊。应该用这个……应该用cosmology。就是cosmological。cos……在宇宙论上。
它的形象上学是一种……在宇宙论上是一种平等主义。那代表人物就是哥白尼。代表人物是哥白尼啊。哥白尼原则。其实就是哥白尼原理。或者我们叫它……平庸原理。或者叫什么……就是……就是所有的观察者都是平等的。不存在一个静止的……它作为中心的观察者。所有的观察者。观察者。
都是平等的。观察者都是平等的。没有中心。没有……就是……哥白尼……好像就是……天体……天球……什么……运动学。那本书叫什么名字?天体运行论啊。那是它那个天体运行论里面那个运行。
其实是revolution啊。就是天体公转论。天体公转论。revolution。天体的公转论啊。然后这个东西我把它叫做……宇宙论上的平等主义。宇宙论平等主义。或者叫宇宙平等主义啊。它不是指那个宇宙论……不同的宇宙论之间平的。它是指的是……在宇宙论上……所有……观察者。
或者我把它叫做观察者平等主义。就是这个平等主义是一个宇宙论上的平等主义。哥白尼原理他其实预言了就是说在……这空间是……这个整个宇宙是一个均质的……然后在每个位置上都是各向同性的。你把它摆不同的方向。它的那个……物理的性质啊。是不会变的。各向同性的。均质的各向同性的。然后现代物理学我……
我刚搜了。就是说是在……多少光年啊?六十亿光年这个尺度上。你可以说它是均质的。是可以……是符合这个哥白尼原理的。就是它的能量密度。看上去就差不多的。啊。它那个……空间的那个折折基本上都……你……你在这么一个尺度上看。它就是舒缓的。就是平的。舒缓的就是平的。就是平均密度是……啊……一样的。是一样的。那么……它为什么我把它看成是一个……
认识论上是四呢?因为这意味着就……没有一个观察者它具有一个特殊的……特殊的一个视角。没有一个观察者具有一个特殊的视角。就哥白尼原理它预设了不存在一个观察者它具有一个特定的特殊的一个视角。然后说哎呀那太阳……啊太阳上没有观察者。就是说哥白尼原理实际上是个否定性的。它是个否定性的。就是人类的视角并不是一个特殊视角。
人类并不具有一个认识论上的优越性。人类并不具有认识论上的优越性。但是这种否定性的姿态只能由谁来提出?只能由人类本身来提出。所以在这里,他好像就是……他看上去就有点认识论,认识论就被击穿了,你知道吗?所以这个东西,这种宇宙平等主义,它实际上我也可以把它看成是一种实在论,一种形而上学的实在论。
它就是一种实在论,或者说一种自然主义。但是它是二字头的,它是一个标准二字头的。因为这个二字头里面,这个二是……就是我们来看它的场域好了。这个二,两种背景性的场域,一个就是这个cosmos,这个宇宙,形而下的宇宙,形而下的宇宙。还有一个东西是一个上帝的安排,你知道吗?几何关系,几何关系。
那种简单的,简单的,那个美妙的一种上帝的安排,它是形而上的。所以它在这个场域论上,它还是这种对立关系。然后说,哥白尼的这个革命,哥白尼革命,其实翻译成哥白尼革命是一个误会。不要翻译成哥白尼革命,就是哥白尼公传。
只有在哥白尼那边才存在公传,就是绕太阳传,绕恒星传。哥白尼革命就是哥白尼公传。公传和这个革命是一个词,the same world。哥白尼革命,就是哥白尼式的公传,它的公传体系和那个什么,什么军轮,本轮,就是那个托勒密体系是不一样的。托勒密体系是地球在中间,然后有一个,有一个,一个军轮就是不动的,固定不动的,然后每一个行星都有它的一个方向。
有一个本轮,它都有一个它的本轮,每一个行星,它会在这个上面,因为托勒密体系,它为了解释这个,其实是只有太阳,其实是地球绕着太阳转嘛,那么它就把太阳本身的那个转动也看成是一个比较稳固的一个转动,那其他东西转的话都是,其实都是绕着太阳转,那其实就好像是在转上面又加转了,它又要套好几个本轮,有的要套好几个本轮。
这托勒密体系啊,那么在哥白尼体系这里的话,就是都,你必须克服一种直觉,要进入哥白尼原理,要克服一种直觉,就是不要认为你是世界的中心,然后不要相信经验,不要相信经验,反而不要相信经验,你知道吗?所以我把它说成时代论是不太恰当的,因为它不相信直觉性的经验,它知道背后是这个,
这个几何关系是更真实的,但是这个几何关系是很简单的,很简明的,非常简单的,它不足以建构出一个形而上世界出来,但是它可以作为一个背景性的秩序和形而下的秩序产生冲突,所以它是形而,所以它是个二字头的,所以它是二字头的,了解吗?
就这恰好,这个东西,它,然后,而且哥白尼在世的时候,他那个天体,天体运行论啊,他没有,没有堂而皇之的时候,这个就是,他会说这个,他有一个前言说,我这个天体运行论就是让大家把握托勒密体系的时候,在这个数学上有一个变异性,更简单,更方便去理解托勒密的体系,我们可以假装把它看成是,
那么这个时候,这些就变得更容易了,那骗过了好多人,但是没骗过谁呢?没骗过路德,没骗过聪明人路德啊,路德是知道他玩了把戏的,路德是知道他玩,因为他们都是二杠三的吧,路德也是二杠三的,而当时的那个罗马,他是没看出来的,罗马的那个,那个没,他是没有看出来的,然后在本体论上,同样的,有一个就是,一个就是,
就是经验性的那些世界,就表象世界啊,或者就是体验性的凡俗的一些世界,凡俗的一些世界,就是万物吧,我写成万物,然后versus,看,就是一个,就是那个,主宰啊,主宰,主宰,主宰,万物和主宰这么一种竞争关系是被调和的,是被什么东西调和的呢?
就是被一个,就是被一种几何学的一种关系啊,就是,你可以看成,这种几何关系,这种几何架构,或者这种简明性的这种关系,就是这种,呃,就是,从之前是一个中心,然后其他,其他所有东西和这个中心发生关系,现在已经变成是,每一个东西之间都有一个关系存在,
每个东西之间都有关系存在,每个东西之间都有关系存在,每个东西之间都有关系存在,就是力,you know,something like,引力的这种东西,力,这种东西,就是,两个事物之间的那种,超距关系,这种超距关系,一种,两个事物,就是,在托勒密宇宙里面,它都是,一个事物和一个中心发生一种什么样的关系,那个关系都是一个附带品,啊,可以是并到这里面去,可以并到这里面去,
可以并到这里面去,而只有到了这个哥白尼式的宇宙里面,这种关系本身才会被得到思考,你就才开启了后面的伽利略,还牛顿这些人的思想,所以在这里,我们可以说成是力,本体论上,就是一种关系,你知道吗?就是物与物之间一种,其实一种,是一种数学关系,数学关系,不知道是几何关系,数学,其实更差劲的是一种数学关系,数学关系,这个数学关系,它是能够显现出来的,这个数学关系,它是能够显现出来的,
它显现出它的那个,它的公转的那个轮,公转的那个圆,它把它化成是一个正圆形,其实就是赋予它本体论地位,哥白尼把这个数学关系,把它化成是正圆形,完满的正圆形,完满的正圆形,它这里面就是很像托勒密体系里面,或者亚里士多德体系里面的Sphere,但它不是Sphere,它是个轨道的,它是个轨道的,那么其实这里,该把握的不是轨道,
该把握的是两个东西之间的关系,它和太阳之间的那种关系,这种关系是,就是它为什么它和太阳之间,它的运动一定会甩成这么个正圆形呢,那后面的人就要去思考了,他们肯定有一种,那就会从日常现象当中,我拿根绳子甩,甩起来,它就是一个正圆形,所以在本体论上讲,这种力学关系,而且是超距关系,他们就具有一定的本体论地位,
然后在这个认识论上,它是完全敞开的,它是完全敞开的,就是,就是说它是短,就是短路的,认识论上就闭合了,短路的,这个东西就意味着,就是说,按照哥白尼原理,主体性的这个维度没有优先性了,就不叫主体性,就是第一人称,不叫第一人称,就是我们所处于的位置,观察者的这个位置,就是我们在神学当中那个位置,不具有第一人称优先性,但是呢,我们在什么当中具有优先性呢?
就是在一种简明性,那直接就是一种目的论指区了,就是,这里的数学关系直接导向目的论,那就是一种简明性,这个关系要够简洁,够明了,够清晰,这个,这种数学关系直接就代表是世界运行的真实的那个运动模式,直接就是,所以,不需要这个认识论来中介它,认识的维度,它只是,这个时候就会觉得我就是,我就是直接在认识这个本质,我并没有,
有任何的一个,棱镜在,在束缚我,我认识的就是真理,我直接认识到的这些,就是真理,它不是一个什么神学里面的一个,偶像啊,幻象啊,这种东西,它不是一个,表象世界里面的一些不可靠的东西,我认识到的就是这个,就是这个,这个叫它形而下,其实也不是非常恰当的,这个cosmos在这里的话,它就具有一种,它本身具有一种神圣性,本身具有一种神圣性,
cosmos,这宇宙本身具有一种神圣性,我直接把握到的,这个宇宙里面的,天文学结构,或者物理学关系,这直接就是事实,这直接就是事实,所以它认识论上这个四,就,就是一种自然主义态度啊,自然主义,或者是一种实在论的态度,实在论的态度,它就认为它,体验到的东西里面所,但是它要,里面包含的秩序啊,里面包含的下面这个东西,它,它,它是直接这个,
就像被它这两个给吸收掉了,它认识本体论,就是万物啊,主宰啊,认识目的论,就是它的运动模式,直接就被它,就被它力学关系,或者说这个宇宙,它的运,它的那个,它的那个,它的,它就是运行的那个数学,或者几何学原理,就是直接它试探的目的论,那么在哥白尼这边的话,我没有写它的目的论,我直接把它算2-3-4的原因,是因为,我后面要给后面腾位子啊,什么伽利略,牛顿,
这些,我要给他们腾位子啊,他们是要,也有位子,然后,这个就是,啊,就是说这个4其实也还代表就是这个,就是哥白尼原理,哥白尼原理,就是不存在中心化的一个,啊,我们你看到2-3-3里面,调节的就是逻辑体系具有优先性,或者说是一种,啊,书本华那种直观,它来调节它,来,来缓和这个哲学和
生存论,冲动,或者哲学和伦理学,或者哲学和神学之间的一个对抗,都要有逻辑学来调和,或者都要有一种,啊,一种,就是,分析性的一种,或者说充足理由律来调和,都需要这种东西来调和,现在不需要调和了,或者它直接崩掉了,它不需要调和了,因为它直接就是说,我直接就把我看到的东西认识,它就是真的,它就是,啊,真实的东西,然后,这个世界运行的这个模式,直接在这个真实的东西当中,
我通过数学就可以感受到,就可以把握到,啊,数学关系就可以,然后数学本身具有本体论地位了,在这,在,在这个宇宙平等主义里面,数学本身就具有本体论地位了,或者我可以把它叫做,几何学,几何主义吧,或者说就是一种,因为它其实就是后面就引发了经典力学体系啊,这里要讲的其实就是经典力学体系,它的背景性的一个形而上学,啊,它的一个背景性的形而上学,它,
它,也就是,它在本体论上还是这么一个三元结构,啊,三元结构,经典性的事物,啊,第一推动力,然后这个数学关系,或者就力力物,力,还有这个神,这三元关系,这三个在本体论上都有一形之地啊,都有一形之地。然后,然后那个……所以它认识论上那个就膜了,认识论就没了。
这不具有中心了。我们本来说认识论带有主体性的维度嘛。你主体性没办法中心化了。我不欠你啥。不需要你这个主体性给我什么逻辑结构啊,给我什么充足理由律啊,帮我去推啊,帮我去演绎啊,帮我去使得它必然化。不需要了。不需要你的主体的认识论来中介它了。你直接去认识它背后那个数学关系就行了。而这种数学关系被看成是独立于人的认识而存在的。
跟人的认识没有关系。数学关系不是一种逻辑关系。在这个里面,2-3-4里面,以前2-3-3的时候,这里面的3是可以由逻辑学来中介的。因为逻辑学它明显是一个心智构造。它明显,比如说什么排中率啊,这明显是一种语用学的一种人类的精神构造品。但是在2-3-4里面,它不需要,它不能中介了,而是一种本体论里面那种数学关系。
数学关系本身被看成是,这个世界本身的数学关系啊,就是practical的,或者说现实的数学关系。现实的数学关系本身被看成是一个真实的,被看成一种真实的空间关系,或者说时间关系。就是现实的或者力学关系。在这里我们就可以说现实的力学关系,或者物理关系,力学关系。物理学关系。这个就有本体论的地位了。它就是这个世界的真相。
这个就是世界当中真实存在的。你不需要一个认识论去把握它,去调解它。你直接感受到它就行了。在这个角度上来讲,这个2-3-4是离康德是越来越远的。它是离康德越来越远。它里面没有意识到主体性还是在里面中介的。认识论的维度还是存在的。它是离康德越来越远。它会变成一种,就是朴素的一种,它会最后变一字头的。它最后会变一字头。就它里面的探索,全探索完了,最后这个就明……
就是cosmos和mathematics数学性规律之间的一个冲突。最后就会……就是你随着你微观粒子去把握的是各种现象给它消解,最后就全部消解掉了。那这个最后二字头就变成一字头了。那么至少在当时的传统背景下,自然哲学的或者就是……
哥白尼他是一个很虔诚的人。他是个相当虔诚的人。在那个背景下,它还是二字头的。它是二字头的。它背后,它还是认为这个神圣的这个自然秩序,这个神圣的这种自然秩序,它是来自于那个的,来自于主宰的。而这个万事万物呢,它是比较混乱复杂的,比较错的。那个神圣的自然秩序,那么都是一种同心圆,然后都是绝对的圆。
它是由那个上面来保证的,代表一种完美性。他死前摸了摸书的封面,然后安然就死了。所以这是二纲三纲四。这个东西,这个形象上学体系啊,它是……就是……这个东西就是那个西方科学的真正意义上的,就是西方物理学开始的。那么西方科学前面也已经讲过它是怎么开始的。
怎么开始的。所以这个二纲三,这整个体系,它就是一个完整的,就是一个……就是从……如何从这个……这个经验哲学晚期啊,它延荡出这些……呃……呃……延荡……怀疑论啊,然后最后……导向这个现验……现验哲学啊,怎么延荡出这种……这种莱布尼茨的这种实在论啊,还有是斯密诺沙的这种……啊,这种……也是realism,也是一元论的实在论啊。这些实在论其实一直保留到现在的。
一直保留到现在。都是……就是比如说有一些……唯物主义者,有一些唯物主义者,他其实他的那个……呃……他的那个都是斯密诺沙式的本体论。还有一些分析哲学家,其实他那个都是那个莱布尼茨式的本体论。没有什么大的变化。他们只不过嘴巴上说我不是了,我不是我不是,换套说辞。但是他们那个想象性的格式,想象性的模式还是一样的,没有什么差别。他想象那个世界那个形而上学图画,没有太大的差别。他的想象的模式,他预设的那个世界的样子,
还是那个样子。因为他没有真正走向康德,没有走向康德。然后还有这个是科学共同体,好多科学共同体想象世界也是想象着二杠三杠四。就是我直接体验到的就是这个世界。只不过背后有一个神秘的一个数学关系。这个神秘数学关系代表有一个神秘的一个超越性的一个创造者或者一个布局设设设设设计能的每一个一个第一推动力在那边。所以他是二杠三杠四。他认识论是被击穿的。认识论上是直接被击穿的。
那我们就讲到这边。
