我今天讲逐一逐一的4-3-2-2那么这个位置就是激发自发性Stimulating Spontaneity
我靠,这个拼了。spontinity。spontinity。off什么什么我就不要说了啊,后面不宜……这个东西就不说了。代表人物呢是……编曲特伟。就不说了啊,你大致就明白。
我就快点把它讲完啊,我并不是说……快点把它讲完。就是激发自发性的……目的论上这个2和前面不一样啊。目的论上2和前面不一样。我们总要按照次第顺序来讲,对不对?它上面一个对立,左边是1,就是humanization。
这是一个主动的军事活动。它是一个主动的,由vanguard所……就是……由P所主动发射的一个……就是……发行和设立的一个军事活动。建制性、规模性的。这个是自发的。这是自发的。在这里的目的论它是……
是群众自发的。不是说我去humanize它,我去把它变得符合人性。而是它自己释放出来,自己解放出来的。是它自解放的。是自解……自己的一种……表现形式,比如说什么诉苦大会啊。到牙床上去打滚啊。
就是……就是……杀了……杀了土豪家的猪啊。打打草骨啊。那它这是一开始比较……这种。但是到后面呢,它就会变成……就是说……公开的……这个……审判。还有比如说这种……用曲旧牌的话,就叫做什么……什么的……工人。
和这个……哎呀……叫做……revolutionary的……平民的……民权的……什么dictatorship。这种东西。它是这么一种。这个是一个……历史的自发性爆发出来的。你……这个就是……所谓的nationalists的左边和我们的差别就在于……
面对这种自发性。我们是……我们是站在它这边的。我们给它买单,甚至说。我们……我们是……我们是……顺应这种自发性的。并且我们也代表这种自发性。代表这种自发性。这边写了一个……你可以写……就是说……它就是算历史的旧账。它这个过程你可以看成是个算历史的旧账。
算历史旧账。就是所谓报复嘛。报复。但是报复实际上不是恶意报复。而是……恢复……平衡。这是恢复平衡。有某种失信正义在里面。恢复平衡。那么什么是平衡?什么是天经地义?这个东西不是我们说的算的。不是人为规矩的。恢复某种天经地义啊。这是过程当中群众自己设立的。
是历史自己设立它的平衡。那实际上就是失衡啊。它恢复平衡的方式就是失衡。所以它是个失衡的过程。这个是个失衡动荡的过程。是一个……到小姐牙床上去打滚的一个过程。这个……所以……诶……好的。就这样。然后……没……那讲到这边。然后它的那个实践形式啊。
核心的这个实践单元。实践单元。核心的实践单元啊。有这么几个啊。其实就……就……就是这么一个……就是这么个……这么一个实践单元。地方的一个……这个特呢……不是……这个特不是任务特殊。是因为它那块地啊。它那个行政建制。不知道怎么叫。
所以叫它特委。你就是地方的那个……但是它的主要有这么几个啊。这个……额……精卫填海的那个啊。那个队啊。还有呢……额……就是……组织队啊。额……宣传队。宣传……宣传队。还有一个组织队。这个……这种。没几个人。其实。
没几个人。这个乡里面。它下去……下去设立……农会。农民协会。这个啊。这工人里面就……哎。我不能说了。好。大致就明白啊。然后他们就是……就是……它这个……就是说……它主要的核心其实是这个啊。这两个。其实是这两个。这两个。这个就要去……剿匪啊。
要去什么……就是……把之前的衙役啊。那种啊。给它……取消掉。然后这个也负责一些……就是……你懂啊。就是……It's violent.不是请客吃饭啊。就这么简单。不是请客吃饭。这个目的论上面。这后面这二杠二大哥啊。这是最暴烈的啊。它不是请客吃饭。这个过程当中。他们把这……激发……还有一个就是说……这个……你还要……比如说……
到……运行到后期的话。在这个……江西时期啊。它还有那种……比较……就是……公省。就是这种东西啊。那……那也是这个地方的这个……不知道啊。好。那它这个……建设者。历史。人民。
建设者在这里是一个……就是……就是……赌不如输。你就大致要明白就是个赌不如输啊。赌不如输的意思就是……我们当然如果理想主义是要humanize everyone。对不对?humanize everyone。就是军事活动吧。所有人都……都……惯起来。然后……每一个都去……思想教育。然后把全部……
旧人换新年。都变成这个……我靠。我的眼压好高呀。都变成新人。不可能的呀。不可能做不到。作为建设者的这个……四三二一啊。这个……就是你对内也没法用军事了。你对外说用军事。你对内这个……治下的这个……自发起来打倒土豪猎生。你说你把这些人全控制住了。土豪猎生也各个都控制住了。
然后再一个个审别。一个个去教育个十年。大家都是好人。握手言换。不可能。做不到。强制力。你的强制力有限度。你的强迫力有限度。你强迫力你一定要……你一定要脚踩在一个东西。你才能起跳。对不对?对不对?你身体要……依靠……你要依靠一边才能打另一边。依靠左边才能打右边。依靠右边才能打左边。只能依靠其中一边啊。
那你依靠那一边。那一边。它的一个自发的一个现实。但其实也是被你引导的。那这个历史在这里其实是它的复仇史。其实是……它就是……矛盾史。我们就要把……写矛盾史吧。就是社会关系的矛盾史。尖锐的矛盾史。社会关系的尖锐的矛盾史。斗争史。通过这种史。这种史。它的发展啊。
它本身的发展。你在过程中要引导它。要引导它。因为你要设立一些法律性的文件。设立一些指导性的文件。有哪些是自己人。你上面可以给意见的。它是这种活……这种事情。你要上面宣传队。什么……什么……这个……什么……但这个……这个……这个队不是……这个是……这个组织不是组织老百姓。它是组织那个……纵向的各层组织。是这个意思。它也不是个队啊。
你要明白。就是说。这个过程当你引导啊。这个历史是你的契机。去引导人民。引导人民。就是说。有的时候。啊。就是。实现仇怨的。疏解。实现正义的。公审。内院就枪毙了。罪大恶极。怎样的。也有这个。考察报告里面。也有一些。超级土豪的也是。枪毙了。那其他的呢。那是。呃。我说。改过自新啊。
我说。甘愿接受处罚了。他也劳他一命啊。另外一方面就是。哎。也劳他一命。也劳他一命。那么在这个过程当中。他的。他过去的冤屈啊。得以。洗刷。啊。罪恶呢。得以。付出代价。这么一个过程。啊。这个东西。我只能这样。激发自发心啊。我还能。讲得很露骨吗。就要打。分。那注意。它是一个。人和人的过程。
人和人的关系啊。它这里面。它是人和人的关系。人和人的关系。这两个军事面。和他的这个。就是基层的。这么一个。老百姓自发起来的。这么一个。运动面啊。两个统一。协调在一块。他就是一个。前尾。控制的。前尾。整个。负责的。又要打仗了。
要一方面。要自己。就是。自发的。去协调这些。协调就是自发心。本体论上。就主要是下面这个。这个幸福感。幸福。这个唯独是。就是感到正义感。感到正义。正义感。感到一个。就是说。就是终于。终于。终于那个。终于。天。天亮了。这个正义感。是可以带来。正义感。
这么一种。多少年的。上千年的。屈辱啊。当然他就是。几代人的。那种。被。左边这个否定性。这里的。这个否定性。他来自于。民族本身。他有可能是。他有一种。无政治主义化的倾向。这种倾向被克服。无政治主义化的倾向。这种否定性。如果不被克服的话。就会有。
就是土豪烈士会。优先起来。设立自己的武装。这种否定性。要被克服的。就是。会变成仇杀。会变成血。血腥的仇杀。土克仇杀。或者这种东西。这种否定性。那么这里的肯定性。历史的肯定性。就是那些恩怨情仇。恩怨和他里面的。那个。旧有的统治关系。旧有的统治关系。
你。要靠这个来干掉他。那你这个过程。你这个过程去。需要。去。需要这个来调和的。需要先锋队来调和。来。深入的深入到其中。你要深入深入到其中。然后给他。最简单的。你。你一个箱。最起码。三四个人。一个区。几十个人。得有的。你懂吧。你得。得有负责人的。得有负责体系的。
得有组织度的。这个组织度。你妈的个八字。当时全。只有一个。就是。我们。有。很明确的一个意识。去。赋予。他的组织工作。他的这个。一个历史使命。去。承。承担起来。真实论上的。两分啊。真实论上的两分。
我了。这里要写。justice。正义。justice。正义。但是这个就是。是一个。它是一个动荡不拘的一个东西。它的显现是。你这个东西就是。非常。you know。you have to know。它是一个非常。出摩德说的。德里达说的。不是。德里达说的。正义总是一个未来时代啊。未来的。
to comejustice to come总是一个justice to come在认识论上的做事情的时候就感觉到……你懂的,you have to但是你要驾驭这种东西你要能够驾驭这种东西
驾驭这种东西这种……我就写成一个正义论这种正义论它不是什么罗尔斯意义上那种搞那种博弈论搞出来的那种正义论它没有的,它是一个艺术它本身是个艺术你这个什么大会开的群情积分的外面三百个杀杀
那你这个怎么弄呢?刚刚跟他的下面一个干部手下,可能是他的侄子谈好了说这个田就让人家分出去留他一名,外面几百块人说啥事,你这怎么办?要讲究艺术要讲究艺术这群情积分之下,那么什么才是正义呢?就是要把它怎么样了还是怎么样了?这个东西,他们这种涌现出来的自发性
我们说要鼓励要刺激要促进但是那你就是一下子把它什么用那个什么处以极刑的那是不是鼓励促进这种自发性呢?他们能不能再进一步在这个地区再进一步更好地开展这种工作呢?但是把这么一个人肉体毁灭了,会怎么怎么样呢?要考虑啊,就是这是一个艺术这里面的艺术什么是正义?什么是?这是取决于每一个,这不是我说了算的
那到底怎么样?这实际情况我也不可能现在靠想象啊你可能哪个屯呢?哪个屯呢?哪个乡呢?哪个土豪或者哪个怎么样?他到底是什么一个情况?他是需要这个这么一个工作组吧我们说我们就不知道怎么称呼了或者说这么一个宣传宣传的这么一个上面派下来的委员他要哪里也清楚他要这个时候来说话了在这个大会上面就披头大会上就说了哎,同志们,乡亲们
那我们觉得这个怎么怎么怎么怎么怎么样这这番话他有其他的历史性的作用那么这个话他怎么说我不知道我不是我不是不会说你让我具体的历史情境我也会说我具体的那个历史情境下的那番话让他往那个方向去引导但是我现在不知道怎么跟你说这是认识论上这是抄的你知道吗?就是抄出这个一般的那种模式的范式
但是这边就是一个法制工作啊法制工作左边是个法制工作紧锣密鼓的要带一法之话这两个东西呢是齐头并进的齐头并进的就是立刻上面的人特委的头头我们有任何不敬啊就是我们伟大的那个我们的那位他要不停的不停的要要写东西不停要告诉下面
他在这个过程中知道怎么来卸除这个……不叫卸除,就是怎么来承接这种历史性的这个力量。要不停地进行一个法制工作。
这个法制工作,它是一个比较一阶的,或者说比较逻辑化的一个……比较僵死的,或者说比较稳的一个过程。那这个东西则是一个非常活的一个东西。它很活很活。你们没有置身于那种具体的实践斗争当中,就是不知道……
就是这种……非常活的这个东西。怎么是正义?这个时候的正义是……你像书生一样说……怎么符合这个概念?怎么符合这个原理的吗?这是正义。Are you kidding me?那十年前这边,这个农民的三个女儿都被这个……都被这个霸占的时候,或者说……三年前,她那个儿子被她打断一条腿,你的正义在哪里?
Where are you justice?你的正义在发挥历史作用吗?或者说,你的那些所设想的一些观念啊,那些东西,他们在怎么……在玩……在玩什么辩证法?Are you kidding me?那么这个时候,它暴烈的,这里面积累下来的历史性的这种……恩怨啊,和这种矛盾啊,它一下子爆发出来,当中的,它的将要……就是它的合理化过程,它的一个事件化的机制是……
你必须就是彻底的你……你这个人本身也得全部……就群情激奋,你自己说不定眼……眼泪都哭红了,但是你还是要有一点什么最下面的一个克制,不能让这里杀红了眼。因为你要……你的上面派的任务就是要让你怎么怎么样,怎么样,然后你要想艺术方法。这个就是艺术,这种艺术就是朗西亚意义上的艺术。比政治大的艺术。
你……因为……因为你的政治任务可能就是你……你……你……你是四个人,这边四个人工作小组,上面一级也是四个人,它派你的,你是什么……反正你是十六或者二十个人当中的一个,它上面有四个人,你要对它那四个人负责。好了,这是政治。但是你在这个具体现实情境当中,你承受住的是整个……就是那种血染的……人类……
恩怨情种,那种实实在在的现实过程当中,那种……悲剧性,那种创伤性。你听了那些……你自己哭的都是……哭得自己都……气都传不回来的,那种艺术。这里艺术就是绝对的悲剧性,或者说绝对的一种……非常惨烈的话语和……现实的一种……就是纠缠不清。这里面……很夸张的。因为这个土豪说,
当时不是你三孩女儿到我这里做小妾,你全家就已经饿死了。你懂吗?然后说,我全家饿死是因为什么什么,你这里收了米,怎么怎么样的。他说,我当时已经给你……就是他们互相之间会有这种……就是……这个东西是……因为可能……这个土豪的眼神相比隔壁县的那个,没有被枪毙的那个,还开明一些。他比如说,平时受四成五的税,他受四成……懂吗?他还要开明一些。
他说,就是要保住他的命。但是就群进几分,老百姓不……不愿不……你要考虑怎么做。看来就最后就是……就是……把他杀了。或者怎么样。Whatever。这个东西就是……不是我说的清的。你自己到第一……人称……这种东西就是纸上谈兵切记。没有用的。你本人也是在这个历史……情境、社会共同体里面生长出来的一个活生生的人。你自己……机缘巧合、因缘变化。
你也是千丝万缕、纠葛于其中的。你不是置身事外的。你作为一个上面派下来的委员,在这个过程当中起到一个转环协调的这么一个……甚至主导的这么一个……有这么一个权力。那这个权力本质上也是因为你就是它的一部分。你这个时候头脑里面的思想、你的挣扎也是这个现实……这个……这个……斗争、矛盾的一环。一个局部。或者说一个很有代表性的局部。那你这个时候你只能……
整个的全身性具有全部热忱和全部……这个勇气、全部智慧的投入于其中。这次我们说的整体主义不是那个庸俗一种整体主义。这里面的整体主义是一个……它是在历史的前沿、前面上的一个……绝对有限的、绝对断裂的、绝对……只能自己弥合它自己并且弥合出来的东西最终还是有部分创伤性的。这么一个过程。你体验过你就……体验过一次就知道了。
这种实践。没有体验的那一辈子就不知道是啥。就是你体验过一次你就知道了。就比如说你是隔壁村的一个土豪的家里的儿子培养出来的。你小时候跟你家里面决裂了。心里面充满了要对……就是……下层平民的那个……同情。然后你在那边公省的时候发现那个被公省的那个土豪比你爹还要和蔼可亲的。他做的事情相对而言是那个……土豪最下面的了。最……维持土豪的……
社会关系在……他就最有……还算是有良心的呢。但是你杀他像杀你爹一样呢。就这个时候你……你内心也是百感交集。要外面群青激愤。整个事态是……前君以法、瞬息万变。那你只是暴风雨里面的一艘小船。但是你这艘船就有一个任务。你要去点亮灯塔。要让周人看到。这个事态往哪个方向发展。我们日子可以获得希望。正义可以得到实现。
明天是值得期待的一天。这个过程当中是需要你整个……你……你就是要实实在在的。就是你的生命和历史是融为一体的。你的生命和其他所有参与其中的人一样是……是整个……这么一个现实的组成部分组成环节。你不能有个超然的我是上面派下来的委员。哇!看一下指导企业。就不是……那就没……那就没用了。那这个故事上的就是各种……
就是没有协调好这种关系。对吗?我说的就这个世界啊。这个世界。所以说这个激发自发性甚至是把你自己也变成历史自发性的一个环节。但是你是这种自发性当中的一个比较积极的开明的一个良性的力量。你自己本身身里面是最精粹的自发性。是这个自发性当中可以拥有理性的。可以把这自发性不变成了无政府主义。
而一个非理性而变成这种理型。变成一种……就是……你这边挽回原……完了……。上面的委员的……在上面的委员的任务你就、在上面顶、顶头委员的。高丹宁教员的任务就、你就完成了。啊,但是这个完成并不是机械性的完成。小强调一遍,这个完成不是机械性的完成。不是机械性的完成。 ethanolentight question‸ fi Table Ya Ha
有机的完成。每一个分泌神经位的节点,或者几组分泌的线体,都被调动起来了。这个实践非常困难……他的困难不是说他过不去,而是说你过去的时候,会太充实。
充实到底就是相当于一个眼睛花了好久的人有一天戴上一个把他视力矫正到2.0的眼睛当然没有了1.5的眼睛矫正到很好的一个眼睛他一下子就头晕了那个是那种困难但是就整个世界变得如此清晰如此的真实热烈的渗满他每一个细胞那种感觉啊这个世界这种世界对或者甚至是你同行的另外一个女工作
女就是或者说你在刚刚到那个乡的时候接待你的那个那个和你关系很好的甚至和他有什么恋情的可能性的一个女工作人员就是那个土豪的女儿或者外孙女懂了吧就是说这里面就是就是各种道德你这个时候就不能用那种什么就正义论或者说那种什么伦理学啊两难什么这种东西轻巧的
不是,他不是两难,所有东西都不对称的,一切都是不对称的,没有一个精准的对称的两难让你在那边……你……你……我就说你这种……哎呀,我就不要多说了啊,这个时候你就是做抉择,是你每个每个都是做抉择,但是我也把它说成是做抉择,又是把这个每一个都……你连抉择都不知道有什么选项在做,你是要是要稳定心神,先看到里面有选项,甚至说你这个有选项的过程也是在你……
就是选项学,就是……就这里面的自由或这里面的抉择的选项发生学也是不是天经地义就要冒出来一堆选项,你就不要以为是打什么游戏,打那种对话游戏,然后有选项给你选,不是,这里面的选项本身它的……不应当以这样的一个这种符号性的框架去把握事态,在这个过程中它是艺术,它是艺术,它不是那个我们现在那种被资本所污染的那种,或者说和……
和什么其他的人类活动无关的那种艺术,那种高级的创造性的艺术,这个艺术就是现实本身以艺术的方式沉浸在你面前。我们说它是艺术只是……只是……修辞啊,比喻啊,就是它的那种……就是它里面的那种……就是……太你妈惨烈,太你妈……太惨烈,也是太……太热烈,太壮烈的一个过程,以至于我们不得不用美学的一些术语去描述它。
它的过程,它实际上不是美学,不是……就是说不是小布尔乔亚意义上那种孤芳自赏的那种自我怜惜的那种沾沾自喜,生命得到更高层次的那种美学,不是的。这里面没有什么更高层次、更低层次,这里面没有等级制。这里面这个是一个……源出……源出的一个混乱状态啊,一个就是……也不是就一锅粥的混乱,而是它里面有各种力量,各种符号性的各种观念,或者在里面冲突,各种……
各种后面的符号学秩序的原型,prototype,这些原型甚至都不是一些type,都不是form,都没有形式在里面在冲突。而你的整个生命在其中是……被各方面的塑形的。你……靠近这么一个原型,它把你这样塑形成。靠近那么个原型,比如说你靠近这么个……这个原型,家族关系,婚姻、性关系,就是靠近那个土豪的那个外孙女,那你就……
你觉得我这个年轻人在这里,我就可以在我的过程当中有一个伴侣,它把你这样塑形,塑形到那么一个幻觉。那你靠近另外一个……路上遇到的,被打断腿的一个老兄弟,它就又以另一个方面,把你这样去塑形,你就觉得我的人生要身当正义,要……你懂的,就是说,它会有一些人……你……你拍下去,你作为一个被拍下去的人,
你在……在这个……这么一个当时的一个暴风雨漩涡当中一样的,你靠近桌子,靠近这个被暴风雨卷起来的桌子近一点,你就幻想你会有一间屋子让暴风雨宁静下来。你靠近这个暴风雨当中的一个石子,一些刮起来的一些锋利的叶片近一点,你就会觉得你的血液要整个喷涌出来,随着暴风雨一起旋转。你靠近那个里面的那个某种一股暖,暖湿气流近一点,
你就会觉得,哦,你的那个什么……你的内在的这个温暖、热情要爆发出来,让暴风雨渐渐平息什么的。就是,你懂的,就差不多这个意思,就是说,你在这么一个漩涡当中,你会遭遇到各式各样的……这是个历史的奇美啦,你懂吗?就是历史的各种片段性的、碎片性的那些要素。但是每一个要素都宣称它的整体性,宣称它的,就是说,它要往一个普遍的方向发展。
那么在这个过程当中,在这个过程当中,就是什么才是正义,什么才是后来暴风雨临近下来的那个格局、局面。那就是……它就只是取决于一种艺术。这个艺术的话,是要驾驭的,是要驾驭的,是要驾驭的。我们要大致就是要……首先它是暴风雨,必须说要让暴风雨尽情地要这样去……
爆发。尽情地要让暴风雨爆发。风暴之灵。在其中,你是风暴之灵啊。你是风暴之灵。你的那种……你下去,你的这个……你内心最深处的那个坚定的信仰,坚定的那个……它就是风暴的中心。你内心最坚定的革命信仰,就是风暴的中心。是风暴的中心啊。
因为可能下面的这个……这个农会就是你组织的啊。或者说可能下面这个……什么……刺什么队啊,就是你组织的。你最坚定的,你就始终……你……你的内心的最内在是最坚定的。最坚定的。就讲到这里啊。这个过程当中,没有体验过的人是不知道的。实事实行说,我也没体验过。我是在这里给你们做了一个非常全方位的比喻,既然你已经听过这个比喻,
我希望……好吧,就讲到这里。
