这个复习课,主义主义的复习课。1-4,这个大类的一个复习课。实际上是一字头的复习课,其实我也不管了,就1-4的复习课。1-4它是什么?1-4是一种……繁琐主义,常人,普通人。我看一下我给它的命名叫啥。我来命名它的是……把它叫做……
我把它叫平庸主义,平庸主义。平庸主义的话又分四个。第一个是当代自然主义。
第二个它是某种人文主义,是吧?第二个是世俗的人道主义,或是凡俗的世俗的人道主义,或是人文主义。第三个就是……我每个都要去查一下。
第三个是一种……心理主义。最后一个是……庸俗主义。这四个都是庸俗的。这四个都是庸俗的。其实我倾向于把前面这两个都……当代、世俗它只是个限定语。实际上就是指的目前的。
市民社会里面普遍流行的。普遍流行的。这四个东西。它们分别是1-4-1,1-4-2,1-4-3,还有这个1-4-4。它们分别对应于……其实我们可以看出它和这个……前面1-3和1-1的这个两个……其实和1-1是很对应的。因为它基本上是建基在共同体。
知识共同体所主导性的那个叙事。因为1-1里面的……这个……1-1-1。它对应的就是自然主义。它是什么?它是物理主义。或者是科学时代论。科学时代论是一种物理主义。然后1-1-2的话。它就是一种建构主义。就是文化建构的维度。1-1-3的话就是一种认知主义。
认知主义。认知主义本身是心理学的一个……或者说是一种神经生理学的一个流派。它是现在有好多有钱人投资建了好多实验室的。最后一个用处主义就是行为主义。1-1-4。行为主义。行为主义。认知主义。
这个是建构主义。这个是一个……就是科学主义吧。我今天来写科学主义。科学时代论。科学主义。或者我们把它叫做物理主义。我们直接用更典型的物理主义的崇拜。
然后……在这个新的这个1-4这里面。它是普通人。就是不是学术共同体内部的人。你这个是学术共同体内部的人。出来要跟我说要给什么心理学辩护。我说的心理主义是指的是普通人。它是一种文化现象。是普通人对于心理学。对于内心心理状态的一种崇拜。认为这个人心决定一切。
并不是指的一种对于心理学本身的。就是它可以看成是一种胡塞尔批判学界的心理主义。而我批判文化层面的心理主义。平庸主义的话分这四种。这四种的话又分别我们可以把它分出来。它们实际上都是很倾向爱悦主义。自然主义的话它分成四个。
第一个是什么?我还记得是某种和平主义对不对?和平主义。第二个是某种客观主义。客观主义。第三个是某种宁静主义。静谧主义。宁静主义。最后一个是什么呢?最后一个就……我要去查一下。我自己都记不住。不要背这个东西。最后一个反而走向一种蒙昧主义。
走向一种反面蒙昧主义。这个姿态它往往是……往往自然主义这个立场往往是一些……我要说了。1-4-1。往往是一些知识分子吃烂钱那个立场。而是主流知识分子。主流知识分子他们不识人间烟火。
不识人间烟火。主流那些蛇皮知识分子。主流蛇皮知识分子。不识人间烟火。以为在认识维度没有什么矛盾。所以它提倡一种自然主义的一种姿态。在认识论的维度没有什么矛盾。1嘛。维护秩序。然后……贩卖兜售一种人生哲学。兜售和平主义的意识形态。客观主义的人生哲学。
那个老右派的那个宁静主义的很虚伪的。还有最后一种蒙昧主义的这种人生人生哲学。蒙昧主义的。我们会看见他最终会走向一个反面。最终最终走向一种反面。蒙昧主义的话他反而会颠覆其他三个。蒙昧主义最后的最后会颠覆其他三个。因为他他有一个那个他想要压抑。他想要1411。
1411他就是。他其实你可以看成是主流蛇皮知识分子想要去压抑。压抑下面的。这个violence。violence。violence。你知道吗。他想要压抑这种violence。所以。所以我们会看到有一条主线在这里面。就是violence的主线。和平主义是直接对violence进行一个反提。
客观主义他则是用一种。你要保持客观。你要遵循。就是确实有客观的东西存在啊。他就是废话。实际上是。他把一种凡俗的一种。就是他会走向一种精英主义嘛。你还记得吗。走向一种精英主义。他会把。纯精英主义啊。他实际上他讲的东西就是。普通人过日子的东西。我。我相信有这些东西是确实存在的。存在的东西。存在者确实存在。
我的心灵也承认他确实存在。他们都是。都有客观的东西。存在。他把这个东西。抬高到。放到那个。法学秩序的位置里面。1412。放到那个位置里面。他就变成某种超越的神圣东西。他就。自居为这个东西在认识论上是。认识论上是怎么样。认识论上是。融贯的。是一致的。他就变成一种精英主义的一个构造。就只要维持这种姿态。我。
就是客观中立。我知道什么是客观中立。什么是真实的。他实际上就把这个violence的。本体论上的。存在的权利给他压抑掉了。也就是说他就会。目的论就会变成两个。一个是那种吵闹的。喧嚣的。就是俗人的。精英和这个。大众的差别就在于。俗人不知道什么是客观的。什么是真正的。
理性的。标准下的。客观的。真实的东西。而精英是知道的。精英是知道的。精英是可以知道的。那么。这个俗人和精英之间的这种矛盾。底层和高层之间的这个矛盾。在宁静主义里面。得到了一个调和。就是沉默。不说话。宁静不说话。我知道我斗不过你。我不说话好了。我说话的话。我就被你的话语权给俘获了。我不说话。我宁静了。精英说。我更不用说话了。我已经占尽优势。我就不用说话了。所以宁静。silence在那边。
就成为两者斗争的一个公约束。明白吗?那么最后的时候。就会发现这种斗争注定失败。这个宁静没办法调和。因为。有这个主流蛇皮知识分子。他要走野路子。赖皮。他要打破这个宁静。他要抬。一些神秘的东西。神秘的。不可说的。就是。他这种宁静主义。就会最后走向这种蒙昧主义。宁静本身。不会被看成。简简单单看成是调和。
普通人和精英的一个维度。而是会变成一个。在精英之上。还有一个神圣。圣人的一个维度。还有神域的一个维度。他就抬这种神秘主义。不可说的。蒙昧的维度。就相当于掀桌子。就是有一些。自主流蛇皮知识分子。他想要掀这个桌子。他对于一潭死水的宁静。不满。他要出头。他要捞钱。抢话语权。占之高点。
他就摆出一套。蒙昧主义这种姿态出来。就是。就是不说。他这个不说。这个姿态本身。就制造出某种神秘的效果出来。了解吧。他就变成一种主动的利用蒙昧。来让他们来妥协。来从他的同行精英那边。来抢利益的一种手段。所以这个自然主义的。看上去很自然。里面充满了机心巧制。因为你。
因为你要强调自然的哪个面向。对不对。一般在自然主义里面。都会把自然描述成。和平的。安宁的。游戏的。然后客观存在的。宁静的。最后是个蒙昧的。深不见底的。这就是当代自然主义。恶臭的自然主义。这很多庸俗的人所。所。崇拜的盲目追寻的那种自然主义。那么第二个是这个人文主义。人文主义。
是一种。违反思的。人文主义是这个。一杠四杠二。这个二。其实就是两个维度。一个反思。和一个。不反思的一个维度。实际上是把前面那个。一杠四杠一里面的。那个在。目的论上的。那个精英和。俗人的一个对立。又给他援引过来了。这个时候又有。你那边玩不起道场。我这里继续搞。做庄和做闲。那么。这里就是俗人。他又开始搞这种。
对立的。然后人文主义又分四种。1421。就是纵容主义。或者叫这种宽容主义。啥都跟得了。信解放。什么都可以玩。然后死刑我可以废除。1422。它是一种什么。多元文化主义。我记得是的。我看一下。查一下。多元文化主义。
1423。那则是一个环保主义。最后。1424。就是一个。Sexual信解放主义。我发现他们越来越偏离这个主轴。就是人文主义的主轴。因为人文主义它自己能。兜不住这个矛盾。它兜不住这个矛盾。在自动主义这边呢。它是。1421。它一直想要降服的。
其实降服是人的爱欲的那个维度。爱欲的那个维度。爱欲的。还有那个恐怖的那个维度。恐怖的。恐怖的那个维度。就是About Death这个维度。因为它在本体上不反死。你知道吗。所以它这些维度。它都要把它们降服掉。都要用自己的一套意识形态把它降服在那边。把它掩盖掉。纵容主义在那边就已经出第一个bug了。就是死刑的问题。我又要有这个安乐死。但是我又不能处死罪犯。
了解吗。然后它同时它又要搞一个性开放。完全就是所有的爱欲的满足的模式都行。都行。都可以。你既然在所有爱欲满足的模式下都行的话。那你为什么要通过法律体系去限制这个。这个复仇的这个失信正义呢。1421不给出答案。那么多元文化主义这边。它又。这个时候。它把这个矛盾啊。
给他。他愿意讲是有这么一个矛盾。这么一个对立的。这个二这边。有一种开明的包容的社会。也就是有所谓多元社会。还有一种是什么。一种总体化的社会。总体化的。一个闭合的一个社会。它告诉你这个世界上存在两种模式。一个是多元的。本体论。目的论的一个存在模式。还有一个是总体化的。一元化的。一种。闭合的一种存在模式。它把这两个东西给抬到台边上来对立起来了。
这种对立。它是。其实是。还是这个符号系统想要去处理掉这个缺的这一格。这个四。这个四啊。就是说。它直接把本体论维度掩盖掉了。它把它。偷换成是。事物存在方式可以有两种。我们。我们的态度。姿态可以有两种。一个是包容。多元。就占据一个。普遍的。优越的。普遍的一个优越的一个态度。普遍。优越的一个态度。
去怎么样。去。去。所谓的包容。其实也是比。比是那些特殊的。一个个。就是。夏里巴人。就是夜郎自大的那种。特殊的。还有一个就是。萌妹的。萌妹的。就是欧洲人跑到什么。各种部落里面。少数部落里面。看到。这些人竟然把他这个。特殊的这种生活习惯。萌妹的这种东西。当成一个。一个东西在崇拜。
他这样就把。这个。爱玉的恐怖这个维度。投射到了他。鄙视的那些。特殊。所谓的。被他所包容的那些多元文化。实际上是被他所鄙视的多元文化。你们太多元了。意思是你们不够。不够。不够。超。凌驾于。能够凌驾于其他的多元性之上。你们还没有感受到那个普遍的那个维度。然后。这个时候。他们想。这个时候。
就有一个问题。就是这个多元性。和这个总体化。多元性和总体化。这些那个矛盾。其实就。同时就是。其实就是一个多和一的这个矛盾。他到了环保主义这边的话。他想进一步调和这种矛盾。他想进一步调和这种矛盾。进一步调和这种矛盾的话。就会。
他必须要有一个客观中立的。背景。他需要一个客观。中立的一个背景。这客观中立的一个背景就是。在多元的文化那边。和一种总体化的一个。经济活动。或者说某种。政治经济活动。政治经济活动。这两者都要依赖他作为背景的。那是啥。
那就是环境。环境。所以人文主义一定会走向环保主义。虽然环境本身。environmental好像跟humanity关系不大。但是他还可以说。我就是要克服迁移我自己的人类中心主义。要把环保看得很重要。那么他们找到这么一个客观中立背景。这两者的一个公共背景。多元和总体的一个公共背景。就是环境。他通过环境来调和这两者的矛盾。你看。
我们别吵了。别吵了。是要多还是一。都别吵了。我们先去看看我们。我们的大自然吧。我们都在这个大自然里面。你是多样的宽容的国家。你还是一个一元化的一个国家。我们都在这个大自然背景里面。这个时候他就环保主义调和了这个矛盾。但是环保主义调和这个矛盾。进一步会发现实际上。真正的矛盾是来自于人的主体性。主体性。那么为了否认掉人的主体性的那个维度。
反思性的那个维度。激进的主体性那个维度。就是对于这整个前面这个1-4-2的这个秩序的反思。人文主义这个秩序的反思。他假假的说我要反思。然后是精英在反思。俗人不反思。但是主体性都萌发出来了这个时候。他只能。把这个客观中立的背景变成一种。主观中立的背景。主观中立的一个环境。
一个主观内在的一个自然。内在的一个自然。我们最后的解放的方式。只能通过内在的自然来解放。那么内在大家都有的一个自然。就是我们的身体。爱欲的一个维度。那么就进入到了身体。爱欲的这个维度。那么通过身体爱欲的这个liberation。那么想要去调和这个矛盾。那么他最终会错。最终会失败。为什么?这个玩意一定会导致。
我在视频里面说了。一定会导致perversion。一定会导致perversion。一定会导致道错。性变态。这不可避免的。那么到了这个perversion这个维度。大家想要避免perversion。那么就接下来会走向1-4-3。就希望心理学。可以来缓解调节perversion。调节变态。心理学主义。心理学崇拜吧。那种心理主义。
这里的3就是。就在认识论上。就是有这么一个心理的维度。在调和另外两个维度。在调和另外两个维度。你可以说另外一个自然的维度。还有一个人文的维度。自然。甚至是内在自然的维度。内在或外在自然的维度。人文的话就是。人的那种文明的理性的那个维度。
理性的一个维度。左边这边,它代表的是一个欲望的维度。一个无度的一个维度。文明这边则是一个有序的一个维度。它是更同的被心理学机制,心理学的一些机制,心理现象所调和,所居间调和。我们只要搞定人的心理,人的精神,我就什么问题都solve了,都解决了。人的心理机制,心理健康,注重心理健康,就搞定了。对不对?
这样一种想要缓和矛盾的心理主义,它就会变成四种。一四三一,一四三二,一四三三和一四三四。第一种就是情绪主义。它是一个大众版本的情绪主义。就是标配,普遍标配。只要你是个人,你都会发脾气,发情绪的。
它是这个秩序结构在你身上,你会有喜怒二元的。它实际上就是,它的目的论就是维持内心心情的,维持心情的稳态就行了。只要心情正常,心情好,心情稳,没问题就行了。就不要过度,一直维持这个秩序,那问题就解决了嘛,就不会变态了嘛。就文明,就这两个维度就协调好了嘛,对不对?
全世界就安宁了,只要大家心情都开开心心,开心就解决一切了嘛,一切都解决了嘛。它是1431,它是一种意识形态。第二种呢,第二种它是一种所谓的心理正常主义。第二种发现,哇靠,你这个,大家开心,心情好,心情稳,不是这样的呀。有些人,有些人他的心情好,心情稳,他是一种病态的,
他反而会在一种病态的模式上,这个时候,心理正常主义就发现,目的论上有两种,一种是常态,常态,也就是正常,还有一种是变态,有一种不正常,就是正常,不正常。有这两个维度都存在在这边。他们中间是有矛盾的,这个矛盾是这个情绪主义遮不住了,他发现不是说心情好就就没问题的,不行的,有些人心情好,他越心情越好,越有问题啊,比如说那些,
比如说那些狂躁症,躁郁症的那些人啊,心情越好,越有问题啊,分裂症的那些,抑症的那些人,越开心,越有这个主委,他越,越,越有问题,了解吧?啊,所以他发现这个矛盾,没有办法用情绪主义的简单的,我知道心情好,就能,就能把它,大家都开心就行了,不行的,有些人是不正常的,他开心就所有人都完蛋了,啊,这种矛盾,
进一步,想要去,他发现,处在这个张力里面,你光是用硬的方法,就是,我所有都正常人,都让他有合法身份,在社会里面去生存,不正常人,通通关起来,都干掉,或者都是,就就是,把他们,把他们就是去治疗,去治疗,把他们治疗,治疗他们,这个方法,搞不颠,你知道吗?因为他背后会有一个,有一个很,很严重的一个问题,就在于,
你们会渐渐发现,就是,爱欲本身,爱欲本身是,这个,道错啊,是不可避免的,爱欲本身的道错是不可避免的,就是,或者说,或者说,心理学体系本身,他注定他是partial的,他注定是partial的,是bias的,或者说,他注定他自己内在的,就是,
他自己会有他的不正常。对,我们怎么避免这个一个,这个心理学架构,公共的心理学架构本身是不正常的呢?怎么避免?或者说,规训,对于这些变态不正常人的规训活动本身,他变成一种变态的欲望了,怎么办呢?他自己本身变,规训本身变态了,过度了,怎么办?这个时候,就要有新的心理学范式,
或者有新的一种想象模式,来抵消大家的这个害怕。那么这个东西就是庸俗的泛性主义,就是对于精神分析那个误解,庸俗的泛性主义。那么这个时候就有一种普遍的性化秩序,sexualization,就是,利比多在调节这两个维度,利比多在调节一个常态的,
和一个变态的这两个维度,变态的这两个维度,就是有利比多经济学,或者我们就是有精神分析意义上的那个爱慾的那个维度,性化的那个维度,性的这个维度,性化的这个维度,sexualization,这个维度我们把握里面的机制,比如说什么超我,
超我他这么的律令,还有什么本我,的这个什么的本能,还有什么自我的什么反思,所有这这一套心理学话术,就是还有什么压抑,压抑,还有怡情,投射,这些东西,所以这一系列这个constellation,
这一整个这个新群,一整个这个新群,它像一堆星座一样的,这些这些这些范式,像一个星座一样,这个庸俗的精神分析,庸俗精神分析,庸俗精神分析的,庸俗的精神分析,被误以为是一种心理学,作为一种庸俗心理学的所谓的加引号的精神分析,流俗版本在大众市场上,
流通的那个版本,它就会引入这样一种泛性主义的这么一个体系,来想要去缓和正常和不正常的这么一个,想要去调和他们之间中间所具有的这个矛盾。那么最后就发现这个调和也注定失败的,于是就必然走向一个密切女性主义。这个经济学玩不下去,
你知道吗?这个经济学玩不下去,成本太高了。或者说,在这个过程中,一定会有一个剩余,一定会有一个神秘的东西,不可解释的,不可解释的一个剩余。在泛性主义里面,一定会有个不可解释的一个东西,这个东西就是女性性,女性本质,女性本质,女性的本质,它在这个,这个泛性主义的这种庸俗的精神分析里面,这个东西被当成一种神秘的东西,神秘的女性本质提出来,
对它是不可进行反思和把握的。所以,所谓的密切女性主义就是神秘主义的女性主义。神秘主义的女性主义。它把这个女性本质当成一个神秘的东西来崇拜。在这个神秘主义女性主义加持之下,或者在它捣乱之下,就使得这个体系它会崩塌的,内在不一致性的,它就没有办法,它这个体系就会被看成是一个父权的一个体系。这个庸俗的这个精神分析被看成一个父权体系,就是你最终就是在压抑女性性,神秘的女性性。
那么神秘的女性性翻上来了之后,它被当成一个中心去崇拜了之后,它能给出这个世界有目的性吗?没有。这个世界就没有目的论的秩序了,因为所有的目的论秩序都会被看成是一种父权制。这个时候,神秘的女性本质在那边一站,大家就不敢说我这个世界,存在这个世界,我到底有什么具体的目的论呢?我不敢说了,了解吗?受这种神秘女性主义支配,所有人就会陷入于去。
就是追求这个神秘的这个东西,就谈恋爱,这个时候就会就会。谈一种很肤浅的恋爱,谈一种肤浅的恋爱,肤浅的恋爱,这种肤浅恋爱,就是他,他就是想获得,就是男的想获得这个女的女性本质,然后女的想要保存自己的女性本质,或者是,或者是想扮演自己的女性本质,更具有女人味,更做真的女人,就是他爱的男人一定是让他能够做真的女人的男人。
那个男的爱的女人一定是最有女人味的女人。那么就开始玩这个游戏了。他就是这个,整个社会是没有,陷入在这种意识形态之下的话,这个社会是没有那个动员力的。他就会不停的,不停的就构建起一些女性本质的化身,比如说这个针结啊,了解吗?女性本质的化身。这种东西,那就他会堕入到一种,他会堕入到这种无限循环里面,他的目的论体系会崩溃啊。
那么进一步运行的话,他很容易就是一个,颇有理性的一个社会,颇有反思性的一个社会,就变成1-4-4的,变成一种刻意不去反思。这种,这种啊,这种,神秘的女性性,他如果,作为一个基本压抑,我们不能去朝,我们甚至都不能去朝向他,不可能去思考他,把他当成一种禁忌,忌讳。
比如说有这个,针结崇拜的同时,再搞一个什么,比如说经期的禁忌。那么,你在认识论上,就基本上,就这里就死了。那这个时候就变成一种庸俗主义,就刻意不反思,庸俗主义。你连那个神秘的维度,你也不去设立神秘的维度了。就没必要设立神秘的维度。1-4-3-4,他至少还有一个点,建立了一个神秘的维度,还建立了一个至最为神秘的一个心理。
心理状态,就是女性本质,女性本质。女性本质这个东西至为神秘,他至少还能被一部分人体验,虚假体验为一种母性大全,对不对?母性大全。就是我在一个母亲的怀抱,如深海般,然后如什么,就是像母亲怀抱一样温暖的一个,这么一个母亲怀抱当中追求到了整全。他还有这么一个想象的一个维度,认识论的一个维度。
就是这个世界上还有那么些东西能够体现出母亲本质。你连那个东西都不要了,那完了,那你就进入到1-4-4,就是变成庸俗主义。庸俗主义的话,他们具体就分四种了。1-4-4-1,顺从主义。1-4-4-2,就是理俗主义,骂人的那种。就鄙俗主义,粗俗主义,骂人的。
1-4-4-3,就是一种竞争主义。1-4-4-4,就是我今天讲的复仇主义。它就是代表着一字头的符号学秩序,它慢慢也绷不住了。顺从主义一,这一是占小便宜。顺从主义,顺从并不是让它这个秩序一贯到底的,不是的。
这两个东西是不相等的。目的论上的一和场域论上的一是不相等的。目的论上的一就是背景性的秩序,大家都这样做。而这个场域论上的一是背景性的秩序。目的论上的一,最后这个一,它就是占小便宜。大家就这样做,我也这样做,但是我得有一个最小差异,我得占点小便宜。恰恰是占小便宜,使得它顺从。恰恰是这么一点点,最小最小的一个逆反,使得它顺从。然后到了粗俗主义那边的时候,
就总有那个幽灵压抑不住。爱欲的那个维度。所以它在目的论上就变为占小便宜。就是普通的,不会让它很满足,爱欲爆发式的那种满足的小便宜。和另外一个东西,还有一个是实现得大满足。大满足。爱欲爆发式那种大满足。这个维度会和它对立起来。
大满足一般在粗俗主义那边体验就是性满足。因为这么笨,他们是底层,你知道吗?一般就是没有办法获得性压抑的。或者是小朋友性压抑的,或者说是底层。在性市场上没有优势。所以他们的大满足就是被压抑了很久的那种欲望。我们具体来说就是lust。肉欲。
肉欲。他们的欲望往往就是就等于lust。了解吗?就这个没办法。那么占小便宜和得大满足这两个之间进一步走到了竞争主义。做了一个减法。就是他得有个东西来调和这个小大满足中间减去小便宜。那么就获得了一种抽象的一种欲望。一种不再等于lust的。不再等于lust的一种欲望。
一种抽象的欲望。这种抽象的欲望本身就是一个很简单的。男权共同体里面的竞争。竞争。男性中心主义共同体。也包括女人。女人也在这共同体里面。就是竞争。竞争。得胜。得胜。得到胜利本身被当成大的满足。而中间那些奖品则弃而不要了。那么竞争主义的话它分四种。
一二三四。四种。一个是我只要大满足。不要小便宜。那就是普通的一个胜利。胜利者的一个姿态。胜利主义。还有第二种是我不要大满足。我怂了。我只要小便宜。我只要躺赢。我当辅助就行了。躺赢主义。我占便宜就行了。占便宜主义。第三种是我两个都要。那就是完胜。完胜主义。我两个都要。就像里根。里根这个人。
完胜主义的英文和里根主义是一个啊。同一个。里根这个人就是说。我既在经济面上我要赢。我在战略面上我也要赢。还有一点。我既在。我既在这个公共。这个。作为一个公众人物。我要赢。我在私人私生活上我也要赢。里根的那种穿衣生。那种品味。还有他对于那种。高层人士享受的那种追求。
完胜主义。那么最后一个就是一种。Antagonism。他不玩这个游戏的。不玩这个游戏的。对抗。Antagonism。但是这个东西一般是会。不存在的啊。一般是不存在的。他很难涌现出来。他顶。他实际上就是要。针对这个一本身。做反抗。那么。这种。求胜的这个。这个游戏。在什么时候就会失败呢。那就是一定是会在复仇主义。复仇的时候。当。
当一个人在这个庸俗的体系。背景之下。受到莫大的屈辱。或者他。遭受了莫大的伤害的时候。或者他的最亲近的人。遭受了莫大的伤害的时候。他就进入这个的维度。这个的维度。这个维度就是。相当于是。1444。一根杆子通到底。这个秩序啊。这个秩序本身。化身为。仇恨。一根杆子通到底。把这后面的三个维度。全部通掉了。全没了。后面三个维度。
就变成。sin。罪恶。shame。耻辱。还有最后一个。sacrifice。牺牲。他既要牺牲他自己。奉献出他生活的意义。去。完成这件事情。他也要把他的仇人的这个。仇人干掉。把干掉的这个仇人。当成一个祭品。献祭给。献祭给。他的那个。被遭到损害的。他的亲人啊。或者是。他自己。就是这三个维度。那么在这个过程中。这个庸俗主义。
他就走向一个。最极致的庸俗。庸俗主义走到的最极致。他就不庸俗了。他就变成某种。某种类。类似神圣的一种状态。类神圣的一种状态。就是。revenge。就是。这个东西。复仇女神。他是一个神啊。他是神圣的。了解吗。所以。1-4-4-4。他是一个庸俗主义。的。极致。走到的极致。了解吗。他也是这种。1-4。平凡主义。走到的极致。
走到最极致。最极致的时候。就是莫名的。遭遇到了。复仇主义是。莫名的。遭遇到了某种。侵害。某种贯穿性的侵害。遭遇到某种侵害。那实际上就是这个。符号秩序。对你造。进行的一个贯穿。他贯穿。你整个生存的。所有维度。把那些维度都击毁。把那意义都摧毁掉。那么这个时候就有。那么。但是。哪里是深渊。哪里就是拯救嘛。
在复仇主义当中。我们最终要。断掉这个仇恨的这个链条。断死。就。把这个恩怨。给他最终给他断掉。因为你复仇。别人要复你的仇。就这样无穷无尽的。那你要斩断这个链条。就必须要通过一种。对于sacrifice。对于牺牲本身的一个反思。对于sacrifice反思。那么对于他又有。三种反思的方式。最后一种是可以导向。
二字头的行而上学。他最后一种是可以导向。二字头的行而上学。那么你要导向行而上学的时候。你也知道。最后一种反思。他又要分。分成三种类型。三种类型。分别是。厄迪福斯式的。Christian的。Christian的。还有一个就是这个。Hamletistic的。Hamlet式的。
三种模式。那么这个里面只有他是正确答案。正确答案。Hamletistic的这种。对于revenge。对于sacrifice的反思。他最后会导向一个问题。to be or not to be。这个问题将会向我们敞开行而上学的大门。那么一字头这样就结束掉了。就结束掉了。就搞定了。这是一个漫长的旅程。但是这只是四分之一的旅程。
还有四分之三。那么后面的旅程应该是更为曲折的。也更加惊险。那么作为一个复习课的话。我觉得就讲到这么多。普通人的精神状态。其实主要就陷在这些意识形态里面去了。如果他没有陷在这些意识形态里面的话。他其实是一个很灵动。很聪贵的。但我看来是。这个体系只能把握意识形态。他不是用来把握人的。
他是用来把握意识形态的。人。如果他彻底的被某种意识形态来。俘获了的话。那他会陷入这些行为模式里面。那当然。但是他如果不是彻底的被俘获的话。那就意味着有一种剩余。这种剩余始终会存在。始终会存在。就像我们所有这些体系里面都。都要告诉你为什么他会运动。就是因为他不停的。有一个剩余。他这个意识形态没有办法把它压抑住。或者把它遮掩住。总会有这么一种剩余。
好吧。但是这些运动都要过程。都要时间。所有这些过程。比如说你最后一个复仇主义的走向二。形态上学。你得。You have to do.你得把这个knowledge变成action。你得去做呀。你还可以去做决定。你得去体验。你得去做抉择。你得去思考。得去承受。甚至你得去感到痛苦。这个过程是不可避免的。不可避免的。不是说你学了我这个。我考一个跳过。不可能。
不可能的。不可能的。我的逻辑上讲是不可能。佛教学上讲是不可能的。除非你通过回忆。你过去干过了。或者回溯性的改变你的姿态。或者说你把我这个体系本身当成一个什么东西。你要去take revenge。反正你得去。光是思想的运动。它是很无力的。很无力的。就得靠你自己。
好吧。我扯这么多。那么明天的话我们就会讲这个2。行二上学。然后至于这个1-2这个系列我会不定期更新。不定期更新。1-2这个系列比较神秘。比较神秘。它是一个比较神秘的一个维度。我不定期更新。好了。今天就讲到这里。
