我们今天要来讲主义主义的3-3-3啊。出来。代表人物是理财。那么这个哲学把名字叫做同一生存论。同一的生存论。我们可以把它写成
同一的生存论。它在三个上面都调好了。然后讲理财的时候先要讲一下……其实很简单。其实很简单。
就说在理财那边。我们直接讲吧。常域论上。它是三个常域。然后有个东西调和。本体论上。它是……三个本体有个东西调和。认识论上。三种认识有个东西调和。实际上最终都是同一种东西在调和它们。最终调和它们的是同一种东西。就是……就是权力意志啊。就是权力意志。
常域论上的话。它实际上就对应着三个理论啊。就是永恒轮回。本体论上的话。对应着这个权力意志。其实是主体性啊。主体性。我在想。对应着是主体性啊。
就是权力意志啊。权力意志。纯粹的主体性啊。它是纯粹的主体性。然后在认识论上呢。是爱命运。爱命运。或者叫做积极的虚无主义啊。就是英雄的。强者的虚无主义。强者的虚无主义。爱命运。这三个是尼采理论的三位一体啊。
三位一体。这是尼采理论的三位一体。它对应三个。其实。我实话实说啊。我实话实说。我实话实说。这东西对应的。就是对应着这个某教的三位一体。是对应的。对应关系啊。都调和了。都调和了。调和的那个我就写在左边了啊。因为我好像我靠。把它顶得太那个了。永恒轮回是。就是。
就是。同一者的。同一者的。这个自我同意啊。就是尼采哲学的起点是时间性啊。尼采哲学的起点是时间性。对时间性的漠视。对时间性的漠视啊。就是根本不存在时间这种东西。就是。尼采哲学的起点是。其实是查拉图斯特拉。
里面关于时间的讨论的。但是。就是。就从。就从这个理路上来讲。这是最优先的。你就要意识到。过去等于未来。过去和未来是一个东西。为什么?因为它都是尚未。被终界。它仅仅尚未被终界之物啊。就是。同一者内在的。尚未被终界的。命运吧。或者什么这种东西吧。
过去和未来是一种东西。不存在时间序列上的过去。和时间序列前面的未来。后面的过去。被甩到身后。或者说发生在前面的未来。然后后面接着要发生的。发生在前面的过去。和接着要发生的未来。这种。就是。你首先要解放你自己。先要把自己。变成绝。就是。就有点像。有点像这个列维纳斯的。
列维纳斯的那个。那个在场。哎呀。这样写的。那个在场。神圣的在场。神圣的在场。你要意识到时间是个幻象。Time is illusion.时间是个幻象啊。命运是个幻象。时间是个幻象。就是说。过去和未来是等同的。是一个东西。They are the same thing.只存在同一者的自我同一运动。
就是永恒轮回。永恒轮回。就是叫。它叫什么呢?那个叫。叫circle什么什么。我看一下。不好意思啊。
就是你要意识到。就是。这个同一者。他。我其实我在这时候我在想这个。场内论上要写什么比较好。要写什么比较好。就写这个吧。就写这个吧。
就是。永恒轮回内部。要意识到他有一个。你才把它叫做。我不贝克。因为我觉得没有必要。他把它叫做。这个。同一者的永恒轮回。这个同一者其实就是身体啊。他的自我同一运动。这永恒轮回。其实就是权力意志啊。权力意志。
他。里面有一种叫做。对。各种。就是公共构造。public building of the source。身体当中包含着一个维度。就是。public building of the source。或者说是。potential.
潜在的欲望啊。potential。潜在的意志。wheels。and drives。根本的。根基性的。根据性的。ground drives。fundamental.ground drives。在身体当中具有。就这两个位面的东西啊。就是说。这个同一者的自我同一运动里面。包含了。符号化。public building of the source。
也包含了一个。就是。前符号。前符号化的维度。前符号化的维度啊。符号化的维度。所以你踩。你还记得。他让大家理解永恒轮回。他用两种方法。理解永恒轮回。一个就是。public building of the source。其实就是。gazelle。softball。softball。for zealand。
我靠。我他妈德语就不写了。public building of the source。就是。左边。他是写成。就是。就是。符号化的。就是。你踩在讲解永恒轮回的时候啊。我这常遇论上。我就写永恒轮回了。常遇论上。你踩。让大家理解永恒轮回。就是你一定要把这两个东西。理解成同一个东西。你才叫理解永恒轮回了。一个就是物理。世界。物理。世界。能量。守恒。
能量守恒的物理世界。用能量守恒的物理世界来比喻永恒轮回。另外一个是。古希腊。的这个。九神精神。九神的那种迷醉啊。迷醉。他。他是这两方面。一方面代表符号化的。叫公开的符号化。公开的。
中立公开的符号化结果。符号化的。符号化产物。那实际上对应的是形而下。这边则是一个。潜在的。潜在的。隐匿的。隐匿的。潜符号化的。画的一个区域啊。以前。潜符号化的。潜历史的一个区域。
就是这个。他就是我刚写的那个。public building。of those。他一定是附属的啊。因为他。前。因为这个。这个souls。就是这边这些东西啊。这些东西。这些。符号化的区域。它是附属的。drives。附属的。这个souls。它。构造起世界的时候。它就叫souls。主理化了嘛。
在这里主理化了。我要把它写成叫做。我要写它的德文嘛。我醉了。不写德文。有的时候我在乱说。就是。gizelschatzbau。出来。public。这个什么。structure or building。这里呢。这里的话就是。
under。untern.villen。under。grund。triben。triben。是under。underware。and。ground drive。ground drive。他调和就是永恒轮回调和啊。永恒轮回调和。这永恒轮回。就是绝对的自我同意。就是绝对的自我同意。
就是。就是你要把绝对者理解成是一个不断的进行符号化的运动。永恒的。符号化。然后。维持。通过永恒的符号化。维持自身。这个符号化就是本体论化。就不停的本体论化。维持自身的同意。维持自身的同意。永恒轮回不要理解成是有些东西在里面不停的转。不是的。
它只是一个侧面。是它的符号化那一侧。是那些东西不停的在转啊转啊转啊转。另外一方面你要理解成它也是不停的。它就是永恒轮回。是。生命。它就是生命啊。它是自身同意者。自身同意者是这个自身self identity。自身同意者啊。就等于生命。就等于权利意志啊。权利意志。
在本体论上。如果我们换用本体论上来描述的话。自身同意者就是权利意志啊。永恒轮回不要理解错了。永恒轮回就是晚期泄灵。就是。晚期泄灵所描述的是一个不断的扩张。又不断的收缩的一个运动嘛。就不断的符号化。又不断的就是去符号化。隐匿起来那个运动。当中间有辩证法的机制啊。
尼采是完全无视的。尼采这个生存论啊。它是无视中间的辩证机制。它只抓一个辩证法。尼采只抓一个辩证法。就协调三个东西啊。就在常域论上。形而下和形而上。物理世界是形而下的。你如果用物理世界什么。能量守恒。那个什么。这个物质不灭。这东西来去理解永恒轮回。你形而下的。蠢蛋。你不理解的啊。一定要抵达后观念论水准。你才能理解永恒轮回的。
如果你不抵达后观念论水准。你不知道。尼采所对抗的敌人。他这回到。古希腊九神精神。九神的那种迷醉。它是一种潜在。就是。就是那种。你懂的。钱。就是。就他认为。后来被遗忘了。后来这个精神被遗忘了。被Christianity。被Religional的。以及被后面的那些自信运动啊。给他所掩盖压抑的。
所以在这个。尼采的起手式啊。是和海德格尔。克尔凯戈尔。什么这些人。都是一样的。大家都是一个水准的啊。都是3-3。啊。大哥不知道笑二哥。就都强调了。我靠。我醉了。什么也就是3-3-1。或者3-3-2。或者3-3-3。就这么一个水准的。你抵达不了这个水准。就理解不了永恒轮回哦。我在强调边。就是自我同一者。我后面要讲。开始讲中介了。
后面要讲。就爱命运。你就不能理解。就是说。永恒轮回在这里意味着。时间是虚假的东西。时间不存在啊。永恒轮回不是在时间当中轮回。是没有时间这么一回事。只有一个。他的自我同一。自身同一。时间只是他的。时间只是他自身同一的一个剩余。他这个自身同一者。他的一个剩余。
然后在本体论上。在本体论上。是生命。和价值的一个对立。和价值的一个对立。生命。是你可以。作为基础的。权利意志。生命也是权利意志。但是这种权利意志是作为一个。
一个就是一个。无脑循环的一个力量。无脑力量。一个无脑的力量。价值也是权利意志。价值也是权利意志。价值也是权利意志。价值是他的。做中介啊。中介产物。中介产物。就是他的。价值是一个。你可以说。中介过程中的剩余啊。中介过程中的那些剩余。
就是尼采的哲学,他说就是要重新,就是要评估一切价值,评估一切价值。生命是基础,价值是剩余,你了解吗?价值是产物。是这样的,生命是在下面,生命是根基性的,是权力抑制的。
权力抑制本身,但是它是一种无脑力量,就是对应刚刚那个东西,刚刚的那个九神迷醉狂醉那种状态。而价值则对应的是在这个自我同意者,也就是权力抑制,权力抑制,他自我中介他自己的时候,他这个时候会甩出一些剩余出来,甩出一些错误的答案。
不一致性,剩余。你可以说价值是,就是尼采的意思就是说,价值体系不是要生命去服从价值体系对你的安排,而是要反过来,生命反过来要去看你这个价值是不是,你这个价值体系是不是符合权力抑制它的自我统一。权力抑制反过来要审视这些价值。那用什么东西来审视这些价值呢?
有的蠢人就说,哎,要用新的价值,超人的价值,不是没有东西去审视这个价值,生命本身审视这个价值。生命本身,就是他没任何价值去审视这个价值。所以在这个意义上讲,在这这种就是说,尼采的价值哲学是,是不预设原价值的啊,是不预设原价值的。不预设所谓的原价值,没有什么屌毛原价值啊,不预设任何原价值。
这才使得尼采变成一种后观念论的生存论啊,否则尼采都不能说是后观念论的生存论啊。因为生存论意味着拒绝中介,你知道吗?拒绝中介活动。那么价值为什么会产生呢?这就涉及一个辩证法,中介的辩证法。主体拒绝中介活动,就阻碍了,就是绝对者,或者叫自我同意者,这个绝对者。
他在自我同意的这么,他要怎么样?他是要transcendent itself。他是要超越他自己。他为什么要用主体性来中介嘛?因为他要超越他自己。他之所以需要主体性来中介,因为他要超越他自己。他是要超验,他要不停地超越他自己,他要升级嘛。这个绝对的自我同意,要成为他自己,这个成为他自己的过程是一个不停地要超出他自己的过程。但是,
强力意志啊,就是权力意志啊,它是一种拒绝,一种否弃,我不要做你的中介。但是,这种不要做你的中介,就会和这种超越活动变成一种内化活动,内在化活动。它恰恰就会和超越活动彼此形成一个辩证法。就是这种拒绝是主体性,主体生存论者,
对于这种中介活动的拒绝。拒绝什么中介活动?我不要作为你这个绝对者,自我同意者,升级,你变得越来越高超,越来越……越来越好,越来越完善。我不要做你这个中介。I don't want to be your mediator.我不要做你的中介子。For me too.我不要中介,对不对?但这种内在化活动,它就会生成一些错误的价值谱系出来。
它又会生成错误的道德谱系出来,生成错误的价值。生成错误的价值。这些价值是要被否栖掉的,是要被烧掉的。因为这些错误的价值里面会导致比如说主观主义,就是会导致一线那种二元对立的,一些那种虚假的二元对立,那些糟糕的奴隶的那种软弱的那种状态。It is understand, I think.所以在这个意义上讲,价值是一个剩余。
价值实际上本身是一种,这种内在化是一种虚无主义。虚无主义。它也是一种强力意志。因为所有的生命都是强力意志。这种意志本身它分裂成两种。一种是肯定的,当然一种是否定的。但是最终高级的就是否定本身是一种肯定。它否定的只是你的有限性就是自身性有限性。
否定的只是你的主体的局限性有限性。否定的就是这个超越。这个东西只可意会,不可言传。这个时候我要搞点神秘主义,因为它是超逻辑的。理财体系是超逻辑的。它的辩证法是超逻辑的。你听不懂的话,那就不好意思。你听不懂的话,我还是建议你可以去读瓦尔特·舒尔茨在这本《德国观念论》的终结里面。
他把握了理财体系。这是我认为比较精到的。他所领会把握的理财的一个体系,万机。他从晚期谢灵出发去理解理财。我们这些学哲学的人,其实我跟齐泽科一样的,就是……晚期谢灵是我们的一个范式。它是一个比较好的一个路标,一个范式。就恰恰是这种内在化导致了会有一些错误的沉淀。
就是终结的一个……反而导致这个自我同意者,他没有办法实现对自己的良好终结。没有办法实现对自己的良好终结。这个当中产生的剩余,符号学的剩余,错误了那些符号学的架构。它就是价值。价值本身也是一种权力意志。所以在本体论上,协调生命和价值的东西就是权力意志。权力意志是什么呢?它是一种本体论化的权力意志。
它不是本体论上的力量,它是本体论化的力量。它是使得本体论得以产生发生的那个力量。你不能把它理解成是在一个本体论里面的一个很厉害的一个角色。No,它是使得整个本体论架构存在的力量。使得整个存在论架构有的这个力量。这个力量用理解的话说就是一个纯粹的。
一个纯粹的什么呢?Sense free。免于意义的什么呢?Subjectivity。用理解的话说,它是一个纯粹的免于意义的主体性。它不需要受意义的符号学框架的束缚。它自己可以设立符号学框架。这就是权力意志。权力意志就是生命。就是真正的生命。
生命只不过我们侧重它的那种基础性。我们说生命。它的符号化的产物。我们说价值。它本身我们说它是一个。就是一个纯粹的免于意义的一个主体性。它不预设任何价值。它免于任何的价值。免于任何的意义。懂吗?这个Sense就是指这个。这个Free的话或者Subjectivity的话就指这个。权力意志就这个。The pure sense free。
Sense free或者Meaning free。不能翻译成Meaningless。它的那个德文的那个词根不是Loss。而是这个Frei。Frei。Subjectivity。后面。不能翻译成。用积翻的话翻译成Senseless。那不对的。The pure sense free subjectivity。免于意义的。免于意义的。免于符号学框架的。符号学束缚的。这么一个主体性啊。主体性。就是自由。其实就是自由啊。
那么在认识论上。是由爱命运。爱命运啊。Armor fatigue啊。是这样吧。我不知道有没有写错。这是爱命运来终结的。爱命运。认识论上左边站的就是。把握。主体的想要把握。还是主体的不想把握。不想把握。
这把握指的就是说。你主体。自性主体。想不想要去。理解。这个。就是这个本体。就是绝对者的。绝对者运动啊。绝对者的这个上升运动。就是。认识论上。就把握意味着哲学了。简单来讲吧。这就是哲学。哲学。要不要把握绝对者的上升运动。绝对者的自我超越。这是历史的进步啊。
或者怎么样的。要绝对的。就是。要从什么时间空间。然后开始有什么的。什么力啊。然后开始有什么物啊。什么原子啊。什么什么。就是。有无机物啊。有机物啊。什么这些东西。这种上升运动。哲学要不要去把握。还是不想把握。不想把握的话。就是存在论啊。就是存在论。就是说。我之所以把尼采的哲学。叫做同一。同一者的。就是。他最后。尼采爱命运。
是站在这边的啊。但是这个不想把握是。不是像。这个。晚期谢灵和克尔凯郭尔那边。是个很蛇皮的东西啊。晚期谢灵和克尔凯郭尔那边。他就走向了一种。他的不想把握性啊。他走向了一种什么。内在化嘛。我之前讲过了。内在化。immunization。内在化。就是说。我愿意去。沉浸到你的矛盾里面去。让我进到你的矛盾里面去。
你绝对者上升运动。不是有辩证的矛盾吗。辩证的矛盾。那些痛苦的僵局嘛。比如说。停在这个环节上不去。我停在。我是个抽象的什么。就是。最拙的经验主义者。我就蠢嘛。我就蠢。就是说。内在化。停留在这种内在化状态之中。他叫做什么。叫。然后这种状态。叫克尔凯郭尔这种人。他就可以甩锅。他说。我是被中介的。自我中介。
就说。Meditated.Meditated.Meditated.Self.Meditated.我就停在你这个。我就内在化。内在化就是说。我内在化恰恰促成了你的上升嘛。我越主体性的去体验。去遭受这里面的苦难创伤。在这里面痛苦。或者怎么样的。就是宗教状态嘛。就是说。就是把伦理。
伦理状态那种矛盾见识到底。或者怎么样的。那我这个时候。实际上不是我在中介你。实际上是你的自我中介。是一个被中介的自我中介。Self-Meditated.是你绝对的自己在中介自己。我只是一个。这个时候就。得到某种解脱。舒展了。你了解吗。所以克尔凯郭尔在。如果在尼采看的话。克尔凯郭尔还是一个弱者。还是个弱者。他是一种。被中介的自我中介。自我中介他指的就是说。
是你绝对者自己在中介你自己。Meditated. Self-Meditated.这个中介活动。他会中间。设立一个虚假的主体性。作为他的中介。这和尼采的不一样的。不一样。看上去就是把握了这些。就是。看上去不想把握。看上去不想把握。想把握的话。就是说。就用自信的方式去。去探索。探索他的那个。
哲学把握。就是用自信的方式。去探索他的一个。他的一个。就是编证法了。就整个观念论运动了。观念论运动。哲学把握。但这类把握其实。不仅仅是自信把握。而是说就是。包括像克尔凯郭尔这种人。他愿意去。用内在化的方式。或者说。在这种被中介的自我中介当中。去体验。绝对者的某一个环节的将近。
军局。就沉浸在里面。本真的面对这些东西。作为他的中介。作为他的使徒。或者臣仆。那样去。耗散掉他自己。消耗掉他自己。然后。早早就疯了。或者早早就死了。这也是某种把握。就用生存本身来把握。绝对者的某个环节。或者怎么这样的。就是还是相信有一个上升的。但是就对这个上升运动。持一种。内在化的一种。一种。就是抗拒的一种姿态。
就是我就是破关。破摔。我就到里面这边去。扮演你这个上升运动的一个环节。恰恰是由于这种。不想把握的。他反而是把握了。就这种关系呢。他实际上是一种。一个病态的。一个病态的。就弱者的虚无主义。病态的辩证法。那么理财认为就是说。我们一定要从这种mediated self-mediating。走向爱命运。就是要走向一个。你要。
变成一种mediating。mediate。tivity吧。或者mediateness。我不知道这个。形容词后面就是。一种。中介。者。的。中介性。中介者的中介性。就是说。你完全可以不把握这个东西。就是永恒轮回已经告诉你了。
就是爱命运。永恒轮回已经告诉你了。永恒轮回。永恒轮回的智慧已经告诉你了。你完全不需要体验这些东西。你完全不需要停留在一个环节里面。因为根本没有环节可言。因为根本没有什么绝对者上升运动这种可言。它是一个永恒轮回。早就已经完全都已经发生过了。没有过去和。未来之分。
过去和未来。这种区分。是虚假的区分。它只有符号化和有代符号化嘛。符号化和有代符号化。就只有一个就是。你可以把这个都可以翻译成。symbolizing。symbolizing。symbolic system。
就是。爱命运前面这个爱就意味着主体愿意去终界。它自己去终界。就是。在这个意义上讲。主体愿意去第一人称化。去第一人称化。主体愿意直接宣称我就是强力意志。我便是强力意志。
我要。就我。I want something is that is absolute.就是绝对者要。我要就是自我同意者要。我的意志就是绝对意志呀。你这种东西呀。我就是。就是。就是。这种不想把握的意志。它超越于那种就是内在化的那个逻辑。而走向了一种。就是说。主体意识到。他的整个人生。
他不是他的整个人生。他只是过来负责体验终界。他的整个。这个。我。我这一生。我。我恰好过来角色扮演我自己。你懂吗。就是。我这个人的这一生。比如说我刘思默这一生。早就。早就。早就过完了。早就在绝对者那边。早就已经是。早就已经是完全就已经被终界完毕了。被绝对者的自我终界。已经他自我终界完毕了。Made 80th of Made 18。已经终界完毕了。那我在这种情况下。
我要大胆的宣称。I won't make some different.I won't make some different.我就要。就要说这个。就要说他的形容词话。因为。就。你也可以说。I won't make some difference.但是我就要语法弄错。怎么样了。你理解吗。就是说。我叫过了不一样。就是这个人他。早已经。他的一生早已经在永恒轮回当中。在符号系统当中。符号系统的自我的符号学。发声学。机制里面都。
不说注定好了。或者就。早。因为没有过去未来之分。所以你一踩那边。不存在一个宿命论和决定论的一个二分。没有东西是未曾发生的。我真的服了。他只有一个。有待符号化和未符号化的一个差别。他符号化只是。故事早就已经发生完了。你怎么讲这个故事。可以吗。理解了吗。就是说在这个意义上讲。主体。或者就是。
强力意志。或者就超人。超人。他会特别大胆的冒出来说。既然这个人的一生早就已经过完了。怎么过都可以。就是说。或者我就是。就是这个。在这种情况下。就不存在第一人称我了。不存在第一人称我了。就是。这个体验者。或者这个主观事欲。他不是主观事欲。他就是世界本身的世界化。
就是。生存就是世界本身的世界化。生存等于世界。或者就大权。或者就是绝对者。本身的世界化。在这个意义上讲。我不是作为中介活动存在的。我是作为。我是作为这个。中介性。我是作为中介性。
他作为中介性。不是作为。他是作为中介性存在的。我的德语。念的很差。不管。是这样评的吗?作为中介性而存在的。就是。就是。在这种情况下。
就是爱命运。实际上就是。中介。中介性。Mediating.Mediativity。中介。中介性。中介的样态。怎么来中介。他是由你本身来中介的。你要爱命运。你。你的。就是你不再是你这个人了。相当于。你这个人是你扮演的一个角色。扮演的一个角色。这个角色的。什么。就像你在游戏间打一个什么光枪游戏。
这个游戏过程早就已经全决定好了。你叫瞎逼玩。不叫瞎逼玩。就是说。你可以。你代表这个。你代表的是权利意志。你代表的是整个自我同意者。你代表的是整体。我们这些做。我的权利意志。我作选择。我不是代表这个人。这个人的利益。或者这个人。我代表的是一个整体。我代表是全世界。我代表是整个大权。绝对者。我做的抉择是整个世界。
这就是世界的世界化,而不是就这个人做的什么什么东西。所以你要爱命运,因为归根结底……归根结底你就是这种正在中介者的中介性本身。
You are this mediativity本身,你就是这个中介性本身。你可以简单……简单来讲吧,我这就是这种挫的,比较挫的一种理解方式。你所爱的这个命运呢,它就是这么一个绝对者的自我统一的中介过程,没错。但是这个中介性,它被……就是你去中介它。你去中介这么一个中介性,中介……你去体验创伤性的体验。
或者面对,直接面对,什么叫中介?就是你去体验,去生活,去活,去……去……去吞吐它,去感受,去……并且就去……面对,包容,把握,去……去和它合而为一,去帮它合而为一,作为它合而为一,作为它而生存。叫爱呀,就是爱呀。爱这种自我统一者,它的内在的缺陷,它有内在缺陷,它才需要中介性嘛。
它才需要通过中介的方式,通过巨生化变成这个人的方式去生存,去活动。这种中介性就是代表有限性嘛。你要中介这一有限性。你就说,如果我们这个时候把中介性理解成有限性,就是叫中介……中介这种中介性。就是你要体验这种有限性。体验,就是你要去……由你来主导操盘体验局。
决策,决策这种有限,有限性。就是你,由你来定义这种有限性。你可以简单来这样讲吧。就是叫爱命运。爱命运。好,理解了吧。It's understand.你要,达到这种认识,这个,这个东西本身是非逻辑的。它不能通过什么,就是,这,就是,你是权利意志,你不需要,这不,这不会,不能说的。
你不能用,我当然,我说了好多东西了。这就是一个姿态,主体性姿态。就是,我不仅是我自己。I am the world.我是一整个这个大全,它要世界化它自己的,符号化它自己的,这么一个,这么一个,中介,中介性的过程。我是这么一个过程。我是这一个过程。就是,尼采的过程哲学,the process。我就是这么一个过程。这么一个纯粹主体性的过程。
我,我就是这个过程。我就是这个过程呀。好理解了吧?我就是,我就是对于这么一个有限的,这个,自我中介的,被中介的自我中介。对,我是个被中介的自我中介。你了解吗?我是一个mediated,我是一个被大他者,或者被绝对者已经中介了的自我中介。但是,这么一个中介性啊,被中介的自我中介里面的这个被动性,
这么一个自我中介的局限性,有限性,这个命运,我可以来,我就是这么一个过程。我就是来中介你这个局限性的。我就是来定义你这个局限性的。我就是来设立你这个局限性的。我就是来,来重新再把你这个局限性,你,怎么个局限法?我不跟你说清楚吗?你可以不局限呀。我就是使得你这个局限不局限呀。我,我是一个主动的中介过程。就是,在这,这种情况下,我是,
我是……我就是绝对者呀!就这么简单,就很简单,我就是……比如说在克尔凯·郭尔那边,我是被终界的,我被绝对者终界的。我的命运是被决定的,或者说我在……处在某个环节的张力痛苦当中,我是被终界的,我的一切体验都已经被他终界过了。那尼采要说的就是说……我就是终界你的人,不好意思。就是说,如果我投胎变成克尔凯·郭尔,我就会对克尔凯·郭尔说,我……克尔凯·郭尔啊,我尼采现在……
就魂穿到你身上了,我来终界你了。就类似的,你可以对我……比如说我对我刘斯珀说,刘斯珀啊,我现在就是魂穿到你身上的一个……绝对者的一个……就是……终界性,我过来终界你了。我就……我过来体验你了,我可以过来……了解吗?这就是……就是……在这个意义上就是说……你……你接管了这个人。你……你是绝对者,你接管了这个人。就这么简单吧,你们有玩过一些什么……
一些游戏,叫什么游戏啊?就是说那个……就是那个……过山车大亨,你们有玩过吗?过山车大亨。过山车大亨里面,你可以去控制游客。那些游客在这个游乐园里面玩的时候啊,你可以就是……有一个模式,你可以接管这个……这个游客,让他去哪里玩,让他走来走去,去哪里玩,去哪里玩,去控制他的行动,可以把他抓起来,怎么怎么样的,用个爪子把他抓起来,让他去那边。
我不就是在接管我自己吗?说穿了我,不就是我的命运吗?说爱命运,其实本身就是爱自己啊。也是爱灵人。其实它有最低限度的一个差异性在里面的。就是你踩的绝对意志就是,要意识到那种冷漠的中立性啊。有一种……有一种冷漠的中立性。这……这种冷漠的中立性,是那种自我同意者。
就是,它根本没有什么安排的。它没有无安排,你知道吗?它没有什么目的论的安排,也没有正儿八经的什么本体论安排,也没有什么时间后面前面的那个安排。就是这个冷漠的中立性,意味着整个世界是彻底是无时间的。世界是无时间的。无时间的,是处在一个永恒轮回当中的。永恒轮回说穿了,就是告诉你世界的无时间的一个真相,无目的论的一个真相。
按哪有什么时间,哪有什么目的论。靠你去中介你啊。你就是一个中介者。就是,一方面是它那个永恒轮回的一个冷漠的中立性,另一方面则是一个强力意识。它又是一个强力意识。就是我又是个强力意识,就是我呀。就是你啊,大哥。就是你的主体性啊。你的那种sense free,你的那种免于服务系统束缚,免于意义框架束缚的那个主体性,就是强力意识本身。你就是这个大全的。
自我中介。你就是这个大全的主动过来中介者的一个中介性。mediating,中介者的中介性。你就是这个,你就是它的,这个中介者的中介性就是它的自我同一性啊。就是自我同一性。它自己保持到自己,维持到自己,整个世界保持到自己,维持到自己。就是靠你啊。就是靠我呀。就是靠我们的强力意识。好,理解吧。就是,你可以跳出来。就是,我就是扮演这个角色嘛。
我就是扮演这个人嘛,这个角色嘛。他在,其实他早就全都注定好了。没有什么他将来有什么,后来有什么。没有什么因果链条。没有什么一个什么安排,安排他,安排这个刘思默明天怎么样,后天怎么样。no, no, no。就是,爱命运。因为一切都已经是被中介好了的。就是过来玩这个角色,你可以理解成。我过来玩这个角色,又过来。但是你要爱命运。你要强力意识去爱它。爱它可能遭遇的一切。就是要,要,
要勇敢的去面对一切。这个爱就是你要勇敢大胆的设立你自己的秩序。设立你自己。因为你就是这个秩序的设立者。否则它是一个冷漠的中介,中立性啊。它完全不管的。就是,你不去负责任。这个场域里面没有任何东西对它负责任的。这个场里面没有大他者,没有什么。因为你就是大他者。就这么简单。你可以理解成你就是大他者。你就是这个,这个强力意识。
你就是这个自我同意者的强力意识。你就是这个生命。在这个意义上讲,就是说,就是把自己去主理化。就是,把自己去,不叫去主理化,去人称化。去人称化。就是跳出,跳出这个人的一个视角去看。以一个,整个的一个视角看。看自己。
就是看自己,不是考虑自己怎么怎么样,怎么怎么样。而是你相当于把自己看成是历史必然性当中的一个环节,一个要素而已。就是,永恒轮回意味着整个世界当中的一切都是无限的纠缠着的。没有东西是中性,没有东西是什么特别有意义的,特别有价值的。我现在中介着这么一个我,作为一个中介性的一个载体。只是个偶然,纯粹历史偶然。
比如说你恰巧是个女孩子,那边恰巧是一个什么gay,那边恰巧是一个什么一个瘸子,或者那边恰巧是一个什么笨笨的。就是,这是偶然。但是,it doesn't matter,你去中介它,你作为一个绝对者,你作为一个强的意志,你来中介它,中介它,那你面对命运,面对这种中介性,就这些,就是,不可能由你一个人去拯救一切。
不可能由你一个人拯救一切,也不可能由一个主体化的一个中心化的一个谁的名号拯救一切的,不可能的。而是,这一切都要不停的被中介,它是个永恒轮回,一切都不停的纠缠在一起的。It doesn't matter,就是,就是这三个字就白白了,再也没有这个户的这个东西了,再也没有这个东西。
在尼采那边,强力意志意味着,主体的,主体性的强力意志,直接就是,这整个世界的强力意志。超人啊,超人,它不是,它超人格化的,超,去人称化的。超人首先是去人称化,超人格化的。它的自我人格,只是它的一个,就是它所爱的一个中介性啊,它所爱的一个命运啊。只是它要中介的一个中介性而已。
我这辈子以刘斯波行走于世,去帮忙,帮自己干什么事。就永恒轮回,这个主体性它不会消散了,什么身体死了,它会变成另外一个,就是,它是永恒轮回的。就中介,一种中介性的样态,是会一直会发生的。强力意志会一直无条件的,在本体论上它会不停的发生的。它不停的要去,要由主体化的机制去中介,去爱一段命运。
生命就是爱命运。生命就意味着你爱命运。You love to armor,I love this fate,love your fate。你不是你的命运,你是对于你命运的爱。你不是你的命运。没有你这种东西。你,你就是强力意志,你就是绝对者,你就是绝对者,可能是个局部的部分的,或者是这样的。暂时的,偶然的。
就是你直接就是绝对者。你就是绝对者。然后你就是绝对者去,去中介者的,中介者的一种中介性。认识他自己,成为他自己,自我统一,实现他自己的,这么一个活动当中的一个过程。你就是这个过程,这个,这个重要的过程。绝对者,乘其为绝对者的一个过程。这个过程是无限循环的。所以恰恰是因为它是无限循环,绝对冷漠中立的,没有意义的。怎么样?你可以创造意义,创造价值。有你说了算的。
你的人生就是,就是作为绝对者,去,中介一个中介性。就是说,去爱一段命运,然后在过程中创造价值。然后你就是这个过程本身。你不是那个人,你也不是那个绝对者。你也不是这个,这些价值。你就是这个过程本身。好理解吧?我觉得我讲通了吧,大哥。如果说,理解理财,没有理解到这个水准的话,就是,不要跟我讨论理财。我就浪费时间啊,好吧?
那么我后面会具体讲一讲。我会具体讲理财的。就是说,只有一期了,可能只有一期。后面会只有一期具体讲理财。风论理财前面已经讲过了。因为这个结构啊,其实,这个结构其实就三位一体的结构。但是它这个中介性,它到处的这个真理是非常,非常了不起的一个真理。非常了不起的一个真理。它是去人称化,超人是去人称化。超人不是人,你知道吗?它超出了人,它不是人。
它没有人称化。它甚至是去主理化的。它去主理化的。它是,就是,我中介,是个中介性而已啊。我命运是个人。这是我的命运。我爱这个命运。爱这个命运当中发生的一切各种悲惨的,苦难的,或者说什么什么样的,幸福的,或者说……就是爱命运。就很简单。认识论上就认识到这一点啊。认识到这一点,就把把握和不想把握,自信,自信中介和不愿意去去。
自信中介,用生存论反动,这两个给它调和掉了。调和掉了。因为直接得到的是一种绝对知识。在爱命运当中,你这种状态其实和黑格尔一样的。黑格尔其实也是抵达了这一点。在认识论上,一样的,这是绝对知识。绝对知识,绝对精神的自我认识。我就是绝对精神的自我认识啊。我就是绝对精神的自我实现。自我,自我,自我把握。它不会让你狂妄的,不会让你有唯我论的狂妄。
因为这个我不重要啊。这个我,这不就是一个棋子吗?或者就是一个角色啊。这个我不重要。It doesn't matter.没有存在无我论,不存在无我论啊。我是整权绝对者的一个局部的一个终界活动啊。就这个一个终界过程,也不存在无我论,也不存在唯我论。了解吗?It's easy to understand.It's quite easy to understand.好吧,那就讲到这里啊。
MING PAO CANADA MANGA
