我今天来讲主义主义的4-3-2-4。他的代表人物是……他没啥代表人物。理论工作者。但是这不是一般的理论工作者。他是说在实践中,
总结反思的理论的临时工作者。临时的理论工作者。他这个点位叫做Emancipation of Thoughts。思想解放。
这思想解放你要知道它对应的是什么呢?或叫of ideas。观念上的解放。它对应的是自然的解放。它是……4-3-2。这是所谓的生产活动的解放。生产活动四要素。生产过程。生产者。生产关系。
还有就是它的生产对象。自然。这个对象就是它用的对象以及它产生出来的对象。Object。自然。它实际上就是对于自然的解放。对于自然的解放,它在这个历史时期,它表现为它同时,同时就等同于对于观念的解放。解放。也就是说在这里就有所谓的实事求是的一个,
实事求是。实事求是。要从自然中来回到自然中去。从自然中来回自然中去。你的这个思想观念的解放,一定要从客体中。要以客体作为你的思维的中介。你要解放你的观念,解放你的思想的唯一方式就是客观世界,客观现实。
实事求是。懂了吗?解放现实。解放。解放现实的唯一方式是要解放你的观念。一定要解放你的观念,解放你的思想。你不解放思想,不解放观念,你绝对不会去行动的。你的行动不会具有解放性。那反过来来说。解放你的思想观念的方式一定要去解放这个自然。那么它尤其得到的一个结果就是会产生科学。这个过程中会生产出科学。生产。
出科学出来。这科学是一种实践性的科学。从实践中来。从实践中来到实践中去。从实践中来到实践中去。到实践中去。这个实践不是一般的实践。不是一般通常的布尔乔亚那一种实践。它和工业效率和资本的快速流转加快资本。
和提高整个自然阶级统治工具对自然的控制能力无关。这个实践。它的衡量标准就是解放性。衡量标准就是解放性。它越具有解放性。那这个实践越实践。越具有解放性。越能够把人从陈旧的生产关系。从落后腐败异化的生产状况当中解救出来。释放出来。那它就越是实践。
它就越是实践。什么就是真正的实践。实践就是我们所谓的四字头。四字头的实践。它就从实践中来到实践中去。到实践中去。这个科学它首先出现的是。它这个科学首先出现的是。军事科学。军事科学。军事艺术。军事科学和军事艺术。那么代表人物当然就不用说了。不用说了。还有。
还有。还有这个。政治上的。政治上的。政治上的科学。这个政治不是指的是对内的。是对外的。对外的。和其他敌对派系之间的那种关联。怎么去整治它。怎么去。那代表人物呢。也不用说了。还有就是生产方面的。生产方面的科学。这个其实代表人物是。广大居民。广大居民。
就是发挥他们的。主动积极性。是能生产出科学的。所以科学。科学是冒险性的。科学在认识论上。在认识论上。它是。站在右边的。科学是冒险性的。它是现代科学。现代性的。就是科学是个活动。科学不是个罗格斯框架。你理解科学。不要把它理解成。不等于一个逻辑体系。
科学不等于一个逻辑体系。科学是等于一个符号系统。符号系统。一个符号系统。里面一些原初秩序。里面一些原初秩序。几何论基本。几何论基本群论。这些原初秩序。将自己逻辑化。一方面将自己逻辑4D化。把自己变成逻辑。逻辑化。然后。
并且把自己体系化。这两个过程都是冒险性的。因为你这个原初秩序的,你的几何学,你的原初的符号学公式,都是不确定的,你知道吗?你的那个几何论版本是不确定的。你的前逻辑学的那些观念体系里面的同一性,里面的差异性,里面的对称性,里面的它的那种怎么样的变化,
里面的那些概念间的拓扑性的结构,它是这些原初秩序是要冒险的,它是具有冒险性的。这么个冒险活动,它生成一些逻辑化和体系化的,然后再进一步数学化,数学化,然后再进一步几何化,然后再进一步物理化等等等等,慢慢延伸。但是这个延伸过程也不是就这样僵死的。这个是经典科学的一个延伸体系。
那么你在实践当中生成出来的那些知识,就生产出来的那些知识,它并不一定服从你这些西方,或者说就布尔乔亚传统的那个,不是布尔乔亚传统,就是西方传统,西方的,迪卡尔式的,就往后延伸出来的科学体系,现代科学体系,不一定是这样的。它完全有可能在生产活动当中出现的那些科学,在军事过程当中出现的科学,它是一种非主流的科学,是一种艺术性的。
但是它也是,它作为一个活动,它实际上也是科学,它也是一种科学活动,它实际上是一种符号学的冒险,它是一种符号学冒险,符号学历险。这种历险,我们甚至有的时候不把它叫做军事科学,不叫军事哲学,军事艺术,我们把它叫做军事哲学,它是军事哲学思想。当然这些军事哲学思想呢,它就是会背后有一些辩证法,或者一些朴素的辩证法,或者一些朴素的一些符号系统里面的一些原初规则,
原初秩序,它认定的方式不一样,什么矛盾论啊,时间论啊,这里面呈现的这些这种东西。了解吗?所以这是一个思想观念上的一个解放,这个思想观念上的解放,它同步于,它是同步于对于自然的解放的,是等同于对自然解放。为什么这么说呢?就是分田,分田之后会导向生产科学,自动就是老百姓在他的这个自己的这个小,还是小农民,
但是他生产知识,他直接生产知识,并且占有他的知识,生产并占有自己的,生产并占有自己的知识,生产并占有,就是有好多土办法,土办法,但是同时是巧办法,土办法就等于巧办法,但是在,尤其是在军事斗争上,就是抵抗侵略者,抵抗帝国主义,日本帝国主义侵略者的过程当中,有很多巧办法,土办法,这些办法实际上都是生产出来的知识,都是一个思想观念的解放,这个活动,
就是自然的解放一定同时呈现回来。
