我今天要讲主义的4-3-1。这个工作就是组织工作。但是这个组织工作我们要把它说的复杂一点。我把它写成这个词。
这个词应该是A。上次应该是拼错了。占意义是这个词。我把它写成这个词。这个词几乎是不可义的。用英文大致可以表述我今天要讲的这层意思。这个词compend,它还有选占的意思。
它有选占的意思。吸引别人投它,做它的支持者。吸引别人做它的支持者。但是我这里就是说,它有好几个意思。这个词的词根我们先来……就要讲清楚这个点位。我们要大致地弄清楚。这个词的词根,它词源学上来自于哪里?来自于campus。就是旷野。这个旷野是中世纪。中世纪可能是罗马时期吧。
反正就是罗马之后的,后面的中世纪时期。它那个士兵,冬天缩在城堡里面。夏天就会跑到旷野里面去打仗。那么旷野就叫campus。那么这个词源学发展到后面,就变成compend,就是战役。那么所谓战役就是,它更好应该叫做攻势。
攻势。或者就是一整个夏季。一整个夏天。它夏天就出去扫掠别人的……你有没有玩过骑马与砍杀?Mountain and Blade。骑马与砍杀。这是一款游戏。你平时在大地图上,就是在这个……在这个旷野上面。就是……然后……然后一个领主征召他的小手下,一堆一堆一堆……一只一只的部队就召集起来,然后……
在这个季度夏天,攒了粮食。然后马匹被撞了。然后出去打仗。出去打仗。打另外一个……劫掠另外一个……他的敌国的那个领土里面的村庄。然后围攻别人的这个城堡。旧时的……旧时代的军事模式里面。所以这后来这个词演变变成战役。实际上不是战役。实际上它相当于是……有点像攻势。就是一个……一个季度的攻势。秋季攻势、夏季攻势。这种攻势。所以它后来就……
就会变成……后来……有这个选战的意思。就是……领导着弄个旗子。然后要让别人……都过来支持他。然后再击败对方。是这么一个意思。这么一个意思。这么一个意思。然后呢……这个词呢。它还有一个很有意思的地方。就在于……它非常契合我们的……我们的……这个……M主义的……
它的行动啊。它的行动。就是说……要……要这个……lullo……countryside啊。countryside包围……包围这个……城市。包围cities啊。cities。countryside包围他们。包围这些cities。懂吗?所以说。我们的M主义。它这里它有超出4-2的地方。为什么它能超出4-2啊?我们的M主义里面。
发展出来的同伴呢。很大部分。不是……不是工业普罗大众。我们的M主义发展出来的同伴啊。所以这个词。你可以看成是……是……就是……就是……在这个公式当中。然后在那个……矿业当中的……这个词。我就是……company啊。companion。它和这个词。这两个词。我把它做一个。就是……发音上的很类似。
companion。啊。这个是。companion。这个是companion。companion。companion。companion。companion。也可以。发音都差不多的。就是。实际上就是。寻找同伴。关键这里这个同伴。甚至说。M主义它创新的地方就在这个同伴。甚至。都不符合你的。就是那个。就它更多的是一个。是一个。农民。农民集群。主要是农民。
那就是说。那所以说。你要做的一件事情。就是。如何要让。不是。那个。按道理说。最有。反抗性。革命性的。阶级的。另外一个。相对边缘一点的。农民。主要是农民。成为你的同伴。把它吸收入。你的队伍。你的队伍可以。
用一个字。吸收入。发展入。所以这个。这个点位。是个发展的点位。是个发展的点位。它也明确了。发展这个活动的。它的。中心化。所以它这个第一个。就是。它的三个环节。我们说发展三个环节。战斗。战役。和。战略。它首先是这个。这个环节。首先是这个环节。首先这个环节。那么首先这个环节。它具体到现实里面。
我们的M主义的行动就是在农村地区,在乡间田野当中,在农业人口当中发展同伴,吸收发展,把他们发展成为合格的普罗大众当中的Vanguard。明白吗?所以我用这个构思法,这个构思法大致可以把它翻译成,
就是我是个中国人,但是我得用英文或者得用这个拉丁语系的他的一个……我们就把它叫做发展同伴。或者我们甚至可以用攻略同伴。这个词可以翻译成攻略,一个攻势,一个攻势,同伴攻势。
或者叫组织攻势。它是组织活动,就是吸收人家,组织攻势。就是组织攻势。组织攻势不是说把公式给组织起来,而是组织活动的公式。你的公式是属于组织活动。组织活动的公式是什么?就是发展更多的人,就叫组织公式。公式性的组织活动,就叫公式,处在公式性当中的公式。
这个公式并不代表它是侵略性的。就是发起了战役性的组织活动,发起了一个攻略,攻略,攻势。应该叫做攻略好了,攻略性的组织活动。攻略性的,它攻城略地性的。攻略攻略攻城略地,就是这个compane,compane,这个词怎么念?
我靠,我头要醉了。Campaign,campaign,campaign,pain,pain,campaign,pain,我靠,我服了。AIM,AIM,pain,不管了。攻略性的组织活动,组织活动是攻略性的组织活动。就是发展人,说穿着是发展人。主要是发展农人,但是在这个历史情形当中就是发展农人。
把它发展成合格的这个,这个是很优先的。因为你那个,当时中国四万万人口当中,工业无产阶级可能只有数百万。那在农业无产阶级有数万万,两三亿,三四亿这么多,三亿多,绝大部分人口是农业普罗大众。
但是呢,他们散漫,他们缺乏机率性,他不像就是工业普罗大众的,他是在集群当中,大型的,他那个,而且他那个class consciousness,我们这个时候class consciousness不是那个意义上的,对,这个class consciousness不是指他第一人称体验怎么样,思想怎么样,这个思想改造很重要,但是说他没有那些行动,那些活动来塑造他整个共同体的这一个,作为一个共同体。
共同体的那种意识,不是个别的,个人的思维当中的意识,而是共同体的那种言行举止,他们之间那种潜规则,那种一个理解的无意识,集体的无意识,这种集体的无意识还没发展起来,还没发展起来。那么能不能用集体的意识来代替集体的无意识呢?可以,可以。那么他要做的就是要,要进行这个活动啊,companion, companion,要进行companion,要进行这种战役,实际上是战役。
实际上每一个思想的改造,每一个人的思想的改造,每一个人把它发展吸收到自己的队伍里来,都是个战役。你都要战胜什么?这个战役啊,战役就是说你光是……你要蛰伏这个人,蛰伏此人,蛰伏这个人。你这个蛰伏他,不是说这个是……光是一个论点上把他击败啊,光是一个battle,战斗上胜他,没有用的。
光是一个论点上跟他吵个架,把他说服了,没有用的。他是一个战役,他是一个周期性的战役。这个战役就是说你,蛰伏,也就是说你要肃清他的。你要肃清他的意识形态啊。这个战役的最终目的就是肃清此人头脑中的意识形态。反动的腐朽的堕落的,那些意识形态。
要发展此人。还要肃清意识形态,同时给他嵌入那个……解放新革命性的思想。战役啊,战役性的。这个过程是所谓,我们把它叫做攻略性的组织活动。攻略性的组织活动。攻略性的组织活动。那就是这个词。这个词吧,就是最后要把它变成同伴。变成那个同伴,还不是company,
他不是仅仅是陪伴你啊。他不仅仅仅是陪伴你,和你一块在一起组成一个团体。不是的。他是要和你一起去参与,加入这个攻势。你举个旗子,他们都全都是在这个旗子下面。你们有玩过骑马与砍匣?就是那个领主召集部队。大领主召集部队,或者某个亲王召集部队,或者某个国王召集部队,或者某个什么将军元帅召集部队啊。
那一堆几十号几十号骑兵,都十几二十个都,五国可能就这样打仗的。五国,五国自己可能孙家自己的私兵没多少人,几万人。但是他召那些世家的,每个世家出个几千个部队,每个世家出几千部队,每个世家出几千部队。结果统合到一块也有个几十万。清国之兵啊,清国之兵。他不像是那个……他不像曹魏。
曹魏啊。曹魏掌兵的兵权统一都收归回去了。他也不像刘、刘备那边的。他的兵权也统一在他主公的麾下。不太一样的啊。不太一样的。这部曲当然可以分给这些……就是他的部曲关系。哎呦,我扯远了。我为什么要跟你聊这什么三国时期是什么。不想,不想跟你聊。不聊。因为我说的可能不对啊。我又不是专门做那个历史研究。
我不是专门做那个历史研究的。那么这整个活动呢,这个具体怎么做,我……我们把它隔讲完就差不多了。你就知道差不多了。这怎么做的啊?这个东西不能细说。细说人也没了。他常遇论上。三加一。这个建设者。这个建设者就是拉杆子啊。队伍的建设者。
队伍建设者。队伍的壮大者。要把队伍壮大。壮大。这个壮。没有一点的写错了。是啊。不是个犬啊。不好意思。队伍的壮大者。这个历史就是一个……这个历史往往是一个行动和思想的斗争史。行动的一个……行动上要做榜样。行动的榜样。思想要做斗争。思想上做一个……
要和他斗争。真理不辨不明。行动上要做他榜样。啥叫榜样嘛。你自己吃苦耐劳。自己就是……口口缩缩的要醉。自己就是做了很多了不起的事情。行动上要做榜样。思想上要和他……日日夜夜要做斗争。日日夜夜要指出他的问题。那么这个斗争呢。这个battle有的是必输的。那你就……你要退。要主动引蛇出洞啊。
这个斗争里面你不是必赢的。就他很死硬的一些意识形态。比如说他这个……就像那个……李云龙这种人。拿你赵刚跟李云龙斗。你赵刚对李云龙就是成天就干这个事。你知道吗?他就像成天干这个……这个事。当然李云龙是……是什么郭草莉的人。或者说他早就……加入了。但是他思想上就是不彻底的。不彻底的。那思想要日夜夜反复的去……他头脑中一些顽固的一些英雄崇拜呀。或者说什么……唯一之路。
或者说一些……或者这种东西。或者江湖匪气啊。这些东西。或者就是只看到战争。看不到这个……民政啊。看不到这个……政治层面、战略层面的影响啊。自己的理想主义是很模糊的啊。那么这些东西呢。里面有硬的。那你硬茬子要绕。硬茬子要绕。要引蛇出洞。什么叫引蛇出洞?要引着他那个错误的、死硬的想法出来。自己犯错误了。犯出很荒谬的错误。
他的行动的那个表。外面行动的这个很荒谬的错误。然后这个时候你再去说服他。让他自败啊。关其自败啊。你懂了吧?关其自败。甚至叫诱其自败。有那种反间计。不叫反间计。有那种叫激将法。激将法。这我都在讲办法。用激将法。在36级什么都可以用啊。都可以用。在这你在思想上做斗争的话。所有的方法都可以用。
然后最后实现这个人民是一个。是可以成为你的companion。成为你的同伴啊。吸收进来的。吸收进来的。积极分子。预备分子。最后直接就是自己人了。明白吗?这个历史是一个。是一个。发展史。发展史。人格的发展史。也是一个。主义的斗争。
人格的发展史和主义的斗争史。你要去胜过他。赢他。这个东西是要赢的。这个历史是要追求胜利的。在思想上。但是就是。前提啊。这个人是可吸收的。不是这个人。死硬分子。绝对死硬分子。那整个的也绕过他。这个就是要弄清楚层面啊。如果你发现这个人是个绝对的死硬分子。那你和他的思想斗争。你有必要给他做行动榜样吧。
教他。他会演得比你更共同体国的。不需要为他做什么行动榜样。像他施舍。或者像他什么谦让的。另外一方面。他思想上极端顽固保守。绕过他。赢不了他。投入那么多成本。就这一个傻逼。没有必要啊。Not necessary啊。没有必要。甚至说是不应当如此啊。Not ought to do that.你不应当这样做。Ought not to do that.不应当去这样子。那么中间的这个单位啊。
实践单元。就是我们所说的。Organizational activity。组织活动。甚至叫组织行动。组织。组织行动。Organizational行动。然后在这个。本体论上。调和。他信不敢调和。认同。
认同感啊。认同感。彼此的认同感。这写的快一点吧。对于认同感。对至高立场认同感。以及他对一个团队。也共同体的认同感。左边右边。左边站的是。我要说的。所有的虚假的认同感。都是这个格的。模本啊。所有假的认同感。都是这个格的模本。都这个。左边。左边是现实的。意识形态啊。意识形态参与。参与啊。左边肯定性啊。
左边肯定性。是他的意识形态。参与。头脑当中。占主导的那些。意识形态参与。还在笼络着他。控制着他。但是他一定得是个参与。你可以比较。成本比较低的。一点就通了。他本身就是苦大仇深的。那这里否定性啊。这里的否定性。就是他受到的。那些伤害痛苦啊。他受到的伤害和痛苦。他人生当中。受到伤害和痛苦。
这是否定性。这两者之间。他还在。处在一个尖锐的矛盾当中。那你要帮他。要。站到这边来。然后。用。认同感。彼此认同感啊。相信。信任。你可以减轻他的伤害。你可以消除他的意识形态参与。这两个东西。这两个维度。都能被你扬起超越。你要减轻他伤害。不是加重他伤害啊。你这里的减轻伤害。不是说就是。
安慰剂。去安抚他。不是这个意思。你这里减轻伤害。不是让他。而是真正能够解。解。解决他的伤害。解决他的痛苦。能够。消散。能够让这个东西。消散一空啊。这个。当。这个东西消散一空。那不是说。像。要像箭雨里面的那个。那个。那个。那个高僧啊。说服那个。女刺客啊。就是献出自己的生命。那成本代价太高了。good bye啊。在我们看来。这种女刺客就放弃了。
不管了。这种女刺客就是死硬意识形态。死硬分子。我们是不会。发展。这个东西太。所以在这个。认识论上。这个三这里的这个战略面。就是。要考虑。进度问题。要考虑进度问题。这个三这里调和。就是一个进度。你的战役进度。你是有窗口期的。你时间有窗口期啊。时间窗口期。那么这个窗口期。这个窗口期长短是谁规定的啊。这个窗口期长短是。
你多久漏了马脚。人家知道你在这里。就是。不要引起别人的警觉啊。这个时间窗口期。所以他有个进度问题。所以比如说那个箭雨里面。有部电影。在箭雨啊。你没看过的。你们就可以看一下。中间有个什么僧人。在爱上了个女刺客。说愿化身石桥。什么的。三生三世。靠。八字。就傻逼。然后就是。他为了点化那个女的。付出自己的生命啊。
那么在我们这里是古德拜了啊。就古德拜了。这种人就是病理化的程度太重了。古德拜了啊。不会管他。因为我们这个。我们要考虑自己的这个。具体战斗层面的一些客观要素啊。还有一些灵活机动的。对于整个。这个是要考虑的。这个是个。这个是个。这个是战斗。战斗层面的一个。一个。就是一个直接要素。
但是对于我们来说是。服从整个大战略的。符合整个大战略的层面的。仓促之间啊。仓促的啊。仓促。你整个。当时。我们的M在江西。设立了各式各样的这个根据地啊。都是流动的啊。今天这个线有了。明天这个线又没了。我带走一批人。我就是。我只能带走。最快速的可以被我吸收消化的。可以被我发展起来。成为同伴人一批人。
懂吧。我不会带那些就是为了吃口饭啊。或者是为了握握枪杆子的听众那些人啊。我也不会花时间浪费功夫。就是真的想要去彻底的去。完全的把它改变回来啊。这里有个进度问题啊。这个战略窗口。就时间。时间进度问题。量的问题。量的问题。量的问题。但是这个量的问题。不意味着你宁滥误缺啊。不是说的。不是的。不是越多越好。不是宁缺。
乌烂。反而其实也是宁缺乌烂的。所以他。左边是只看量。右边是要看质。这两个东西。要被这两个。要被这个给。要被这个给。给协调掉啊。就是度啊。度。度。它的限度。限度。这不是编证法的标准啊。量和质啊。被度啊。给。它们的关系不是。
因为这个。哎呀。因为在黑格尔编证法里面。首先是质。然后是量。质当中。就是规定性嘛。规定性当中有一个。就不是规定性的规定性。有一个出来做它的程度的规定性。就是规定性的程度。就是颜色是规定性。声音是规定性。那忽然再跳出来一个不是规定性的规定性。是吗?就是它颜色的。颜色的深浅啊。就是规定性的。它本身的那个。存在和虚无的那个。
这个。绵。绵密的阶次。还有或者说它的那个。声音的轻重啊。就是这种。它的存在的那个程。那个那个。那个那个量。多还是少。深还是浅。这么个量。对于规定性本身的规定性。它不是规定性的规定性。那么它会最后变成一个度啊。变成度。两者结合到一块去。那在辩证唯物主义这里。这里是优先啊。这里是先啊。先是量。先。
因为你面对的现实。它已经是整个。质性的分类学。质的分类学是铺设好的。首先。首先我们介入其中的是有量的意识。介入其中。我有量的任务。就发在二十个三十个这个。然后是质。然后二十个三十个。我都达标了。然后再看里面有没有更好的。然后。或者说我已经。吸收了二十个人里面。能不能把它的更怎么怎么样的。先是量。然后是质。倒过来。但是它的。它这里的度也不是那个。那个作为限度的度。这里的度是作为这个什么呢。
进度的度。这个度。你知道。这个度。它是由他者来规定的。那一样的。它度是由他者来规范的。度意味着有他者性。这个时间窗口期。如果没有人盯着你。或者如果没有人撵着你。跑来跑去的话。那就红军在当地是可以。就是一整个村子。一百号人。他全都可以发展起来。但是说他来不及啊。他后面那个这个反动派的枪。
就已经。快顶到他摇眼子上了。赶紧跑来。那可能就是一百个。你们就两个。带走了。啊。大家要明白啊。在这里啊。认识论上啊。认识论上啊。大家要明白。认识论上。数量和质量。哎。哎。哎。不是。我有时候要这样叫一下。最后在这个目的论上。目的论上就是。壮大。又来壮大队伍啊。
好。壮大队伍。好了。好了。好了。就在这里啊。我不要多说了。然后这个。关键这个campus。还有一个意思啊。还有一个意思。那么现在呢。啊。他还有个意思。他在古罗马里面的意思。拉丁文啊。拉丁文。原文的意思就是。矿野。农。村。村里。就是乡下。矿野吧。他连乡下都不是。矿野。那么他现在的意思。
则是。我不太能说了啊。那就讲到这边啊。那就讲到这。啊。因为就是说。你可以大致要明白。就是说。啊。这个是大学校园啊。就经由这些人。他们走向。然后走向。他们其实就相当于是。他们进到那个职场里面。职场其实就相当于。
就是。分帮建国的领地。里面去当农民。现代农民啊。现代农业。就是这个。就是。就是。就是服务业管理啊。管理服务业啊。现在农业就是管理服务业。就是。啊。第一。第二。第三。第三产业它是交交替。
第一被第二给扬起了,然后又第三又把第二给扬起了。实际上这个第三扬起第二不是说新的一个东西,而是这个第一又重新把第二给扬起了。所以在这个意义上,这个campus和古代的矿也是一种东西。我觉得是一种东西。
这个实际上就是个村。实际上这个就是那个不具有强大的集群化。然后每个人都是一个相当于是个故农或者说一个租地农户那种身份的。小布尔乔亚是比较严重的。很期待要成为小布尔乔亚的那种。但是他还没有发展到小布尔乔亚的。就跟当时的
租地农户一样。这样分析是比较好的。这两个是这样踩上去的。不是说一二然后有三。一二然后三。而是他们相互纠缠的踩上去的。我是这样理解的。所以我们把这个campus,如果他是大学校园的大学生这些预备设处。什么设处实际上就是农呀。实际上就是你要知道现代的那个私企
就是或者说那种。写字楼那种。白领意义上的一些。管理服务业啊。还讲到这边。那这是我随便借题发挥一下啊。我就理解没有那么那么那么。我就随便讲讲这个词的词源啊。跟前面讲内容没有关系啊。我是最后讲讲这campus这个词还有另外一层意思啊。另外一层意思。教教英语啊。讲之类的。
