我们今天要来讲主义主义的生存论的最后一个3-3-4-4生生世世代表人物是伯尔赫斯伯尔赫斯他这个体系我把它叫做师信永恒主义
这个体系克服了生存论。它克服了生存论。克服了中介问题。因为它把本题论给开下来,把本题论打开了。克服了中介问题。这个东西要靠你自己去读它的小说。比如说小径分叉的花园。
叉,叉开。叉我都不会写。就是那个叉,不是出叉子。我以为出叉子的叉。分叉的花园。还有那个阿莱夫。还有比如说那个……
一个什么……叫《隐藏的秘密》还是什么呢?它叫什么呢?沃尔赫斯的小说。《秘密的奇迹》啊。叫《秘密的奇迹》。我记不得了。《秘密的奇迹》。《秘密的奇迹》。还有它的那个……很多啊。它小说很多啊。我觉得这里就是举几个。好多看完你就忘了。
还有一个什么……叫什么名字?叫什么名字?我记不得了。《秘密的奇迹》。阿莱夫。小径分叉的花园。等等等等等等。我待会想到再说。它叫《失信永恒主义》。因为它使得绝对者和这个……和主体的矛盾……
就是……沃尔赫斯的姿态是主体最终受不了绝对者。他会遗忘绝对者。他会把它忘掉。受不了啊。受不了。会把它忘掉。Forget him.受不了的。你会受不了的。然后绝对者当中所包含的悖论性、不可理解性使得主体不必要再作为它的那个永恒的中介了。就是遗忘。
就是这里拯救性的力量。就是沃尔赫斯所得到那个克服生存论的拯救性力量叫做遗忘啊。遗忘。遗忘。Forget.忘了吧。Forget about it.遗忘。他自己记忆力很好。他可能这辈子遭遇过的所有事情他都能记得。但是……最终他会告诉你……Forget about it.遗忘。
我们直接来看它的格。应该就知道了。在常域论上的格。沃尔赫斯这里很明显。左肩是时间。右边是空间。下面是这个……符号系统。沃尔赫斯……他的意识……没有顺利通过镜像……阶段。他这个人……他应该是小时候……小时候……在那个……
心理发……发生学机制。就他的镜像阶段是不成功的。他的镜像阶段是失败了的。镜像化的……ideal。ego。这东西……没出来。沃尔赫斯有个特点。就是说……他不敢面对自己的镜像。镜像世界在他那边。就是……当我们看到镜像的时候,我们就脑子里面就是有一个想象性的一个形象。
ideal image。imaginary。一个理想的一个image。一个……一个形象就出来了。然后那个东西……短路。就是……那就是我。但是在……沃尔赫斯这边没有。他……在他看来,镜子里面的自己……是……镜中……的自我。等于……我梦里的人。梦里的一个人。而……我……就等于……镜子中的那个……
一个自我的……梦里的人。对称嵌套关系。所以他不敢看镜子。不敢看镜子。这家伙是精神病理化的。也不叫病理化。是敞开的。沃尔赫斯有一种能力。就是说……他能够把世界体验……他应该本人是有这种能力的。我可以承认的。我明确说的。他有这种能力。不是他写小说瞎编的。他能体验的。就是说他可以……就比如说时间和空间这两个……意识结构。
他可以临时去掉一个。临时去除一个。去除一个。去掉一个。然后感受另一个﹒只有那个东西在跑的时候,是什么情况?只有那种东西在跑。比如说只有时间性而没有空间性。这个时候的意识体验是怎么样的?只有时间性而没有空间性。这个时候的意识体验是怎么样的?只有时间性而没有空间性的话 untuk object divorcedage,我们得让我们认得别的。他的体验……就是一部小说。叫……小径分叉的 dick….
分叉的花园。你们自己可以去阅读这部小说。只有空间性,没有时间性。这个小说就叫做阿莱夫。阿莱夫。哦,说反了。我的妈,说反了。说反了,不好意思。小静分叉的花园是只有空间体验。只有空间体验。
没有时间体验。在这种情况下,你体验到的东西就是时间本身。时间本身。本身的一个拓扑结构。拓扑学结构。这个时间本身的拓扑结构,如果允许我画的话,我给你画一下。就是你懂的人自然就懂了。时间本身的拓扑学结构在小静分叉的花园是这样的。
这是过去。这是未来。这是一个被无限充实的。无限充实的当下。无限充实的当下。然后这个东西就等于。这个东西等于。等于这个。这是过去。这是未来。这是当下。这两个图是画的是一张图。你们可以去想象一下什么情况。
什么情况会出现这种情况。你可以把它理解成就是说。就是这两个再加载一下。就是每一个点上都无限差出去。每个点上无限差出去。它是这么一个。小静分叉的花园是这么一种东西。那么实际上它就是循环。就是一个。可以理解成这是一个循环。但是你把它理解成循环的方式要用我这种方式来理解。要用我这个方式来理解。
中间。就是。这个当下是不停的被。它是不确定的。它要不停的要靠过去和未来的皆是关系来把当下给符号化。也就是说。在。在博尔赫斯这里。时间的当下性意味着它的。当下。符号化的失败。符号化的一个永恒失败。永恒失败。也就是说当下化的一个永恒失败。不能够有一个稳定的。当下。present。present。
无法有一个稳定的在场。更别谈。这个失败就是主体化。这个失败就是主体的生存。就是主体的生存。主体的生存。另外一方面。过去和未来。这一个当下又能够通向无数过去。决定。就是这个当下又是有一种力量。它能够决定它的过去。也能够决定它的未来。它有力量。所以。这个当下也代表是这个。当下有种力量可以使。
故事、过去、未来注册到历史当中。注册为历史。书写为历史。但是这要付出代价。还要付出代价死亡和遗忘。那么在时间性当中的一个特点就是内容等于形式。
内容等于形式。在小说里面,德国的间谍,他是中国人,他间谍要把敌人要轰炸哪个城市的名字给他透露出去。他是德国间谍,要告诉德军你要打哪个城市,还是哪个城市要被打,我记不得了。反正就是要把那个城市的名字给透露出去。然后他怎么样?他怎么透露出去?他把那个名字和那个城市的那个名字一样的那个人给杀了。
杀了。最后他成功杀掉了。然后这个信息就透露出去了。无论他杀掉还是被杀,总归他这个信息就透露出去了。最后他信息透露出去了。在里面,内容和形式是短路的。包括这个,他的这个什么祖父要写一个小说,就叫小圆分叉的,小径分叉的花园。那么这个小说就是那个花园本身。它不是一个小说。就是那个花园,到了那个花园里面去了。
就是内容和形式,名称和和他的那个那个能指和所指在这里是短路的。在时间当中就有一个特点,能指所指是短路的。能指等于所指。也就是这是一个充实活动。就是在时间性这里就是一个由主体性来成,由主体来承载的一个充实活动。充实活动是什么?我昨天讲过了。我昨天讲过了。我在上一讲讲过了。所以在这一项讲,你要领会博尔赫斯。
这个并理化的个体。他为我们提供了时间性之思。他接受了。揭露了在。就是在没有时间的情况下。就是没有时间流动的情况下。你能感受到时间的他的那个拓扑学结构。拓扑学结构。也就是时间的拓扑学结构。常理论上一个是时间的拓扑学结构。它就是小径分叉的花园。那么假如有。就是这意味着时间的同时化。这个同。
当下的符号化是永恒失败。也就是同时性。这是失败的。没有同一时刻。我们不能言言说同一时刻。这是非法的。它非法的。因为它是一个。它是一个这么一个符号化的一个结构。这是。它是一个这么符号化的一个结构。我把它写成过去未来都已经是。设定一个因果关系。或者设定什么东西的。不应当这样设立。它是这么一个结构。无限的。有两个。
两极对立的点要会。会到这一个。这一个。就是不断的。不管了。反正你懂了。自然懂了。你抵达我这个水准。你就能理解了。我。我已经我讲得够清楚了。我已经讲得够清楚了。我已经用很恰当的哲学语言来描述这个时间性的结构了。你去读阅读那本小小说。你就能大致就是。你抵达。你抵达你一才的水准。你就差不多的就能明白这个。你一才的永恒轮回有点过于。
它最终是个永恒轮回。但是它里面的结构复杂很多。复杂很多。因为。就是说。不确定性。未符号化和超过于符号化。这两种不确定性。一个是未符号化。一个是已符号化。这两极在不停的充实一个当下。所以导致这个当下被胀满了。过于膨胀了。被胀满了。要爆了。这个当下没法符号化的自己。这个当下永远是不确定的。这个现在永远是不确定的。
这个结构。另外一方面。这个当下其实它又是一个决断的一个点。它可以无限的。延续到新的。历史可能性。甚至回溯性的去篡改。因为它本身就是被。因为本身它没有办法符号化。没有办法有个确定的当下。所以从这个不确定的点里面。又可以去回溯性的去回到过去。或者说重新。设定一个未来。所以它又可以无限的。往两边去延续。
所以时间不存在线性时间。它是一个永恒的回环。它是作为是个永恒的循环。原因是因为它。没有那个。尼采查了图斯特拉。如是说里面那个什么。一个路出路口。然后两边无限延伸。它不是这个结构。它是一个。它是个这个结构。它是个这个结构。你能明白你就明白了。你不能明白就拜拜了。但这个是由于。它把时间去空间化。
把。把时间给去时间化。把时间给去。去时态化吧。去时态化。或者叫去时序化。去连续化。去。去动。去动态化。把时间给去动态化。然后使得时间的。空间结构。它的托普结构暴露出来。托普学结构暴露出来。暴露出来。这是。在这个小说代表。时间性。还有另外。另外一个小说代表空间。代表空间。空间。
空间本身,代表空间本身,就是没有一个时间来终结的空间,懂了吗?空间要成为我们体验到的有绵延有延展的空间,是要有时间来终结它的。我要运动过去,我要发生过去,我要体验过去,我要超过去,它要有时间来终结的。但如果没有时间来终结空间呢?就是空间本身呢?空间本身的话就是阿莱夫。
阿莱夫是一个……所有的空间集中在一点。所有的空间集中在一点。我们要想,如果没有人类的空间意详性,如果没有人类的空间意识结构,如果没有人类的空间意识结构的话,如果对于空间意识结构……
空间意识结构一定要通过时间来终结的。要通过时间来终结的。时间的结构我们刚刚已经讲了,就是刚刚那个结构。时间的结构就是对称嘛,还有无限分叉,无限汇合,循环永恒,那个结构。如果没有时间来终结人的空间意识结构,来构造人的空间意识结构,然后让人去体验空间。那么就是空间本身的话,空间本身它的结构是什么呢?就是阿莱夫。你可以去看那部小说,你不要看我的视频了,现在推出去。
看完那个小说,再回来看我的视频。看完那部阿莱夫的小说,再回来看我的视频。否则你看不懂的,你没有必要在我这里浪费时间的。我的视频也是用心血做的。对不对?你如果不满足我的要求,这你不要看下去。如果你不能……同样的,刚刚那个小剑分叉的花园,如果你没看过那本书,它是短篇小说,很短的。你没看过那本书的话,你不要看我的视频。
因为你看不懂的。我下面跟你说的,我耗费精力,耗费心力跟你讲的东西,你不能理解。你感到很痛苦,你感到……或者对我产生轻蔑、攻击欲,或者怎么样的。那不是我给你养出来的。那是你自己懒惰,或者你自己不想去经过这么一个过程。了解吗?学习哲学,学习文化,学习这些思想性的内容,要……了解吗?你要去……你要去行动啊。你不是……就是我不可能喂到你嘴里。我可以……
简单跟你讲一下,我建议你现在就退出去。现在就退出去。简单跟你讲一下,阿莱夫的……我跟你简单讲,你不能理解的。阿莱夫是这么一个……你的理解都是虚假的。我跟你简单讲一下,你的理解都是虚假、虚伪的,而且是自欺欺人的,自我欺骗的。没有意义的。你去把他的文本读一下,把他这部小说读一下,没多长的一个小说。在阿莱夫这里,他是一个地下室里面的……地下室里面的一个小圆球啊。
你的一个……一个圆球。一个圆球。然后你要看到那个圆球,或者让那个圆球和你的……让你进入……借由这个圆球,你能够怎么样?看到整个世界。看到整个世界。借由这个圆球看到整个世界,你会发现整个世界是集中在一点的。也就是宇宙是……宇宙的空间是没有延展的。它是……它是集中在一点的。宇宙空间集中在一点的,只有两三厘米。
2—3厘米。为什么2—3厘米。因为人类哒……为什么2—3厘米。人类的意识……就视……视、意识的焦点。焦点大小差不多,这么大。你就说你看清楚一个东西。看清楚一个东西。细节文理就2—3厘米是可以,绝对看清楚的。就是,最清晰的看清楚的那个……那个视点,最清晰的。看清楚。所以,他只要有2—3厘米就行了。只要让你……看……看时机形象。就在……
就是可看到清楚的就是两到三厘米。两到三厘米也是你眼球的大小,就是眼睛的大小,眼珠子的大小,就是眼睛的大小。那个珠子,那个圆球就两到三厘米,是在一个他很讨厌的人的那个地下室里面,是一个咖啡馆,是他的家,是他的家。他很讨厌的那个家伙是个诗人,是他的竞争对手。他主人公就是博尔赫斯本人,主人公就是博尔赫斯。
博尔赫斯为什么会跟这个人打上交道呢?因为博尔赫斯喜欢这个家伙的,这个家伙的表妹,然后这个家伙是他喜欢的那个人的表哥。然后那个他喜欢的那个女孩子已经去世了,已经死了,去世了。去世了之后,他就悼念他的表,悼念他喜欢的女孩嘛,然后去,然后就就没,没办法去和那个那个女孩的表哥打打上交道。他想去看那个女孩的照片,看他的照片什么的,和他之前的这个
这个过往的那些人,就是,就是想悼念他,就这么简单。然后这个诗人呢,就是一直缠着博尔赫斯,跟他吹牛逼,吃喝玩乐,怎么样,然后他写了一个很长的,好像有一万五千韵,五千言,一万五千言的一个,一一首长诗,一首叙事诗,历史诗。为什么他能写?因为他,他有一个这个阿莱夫啊,他有这么一个这个小圆球,这个小圆球可以通过这个小圆球看到整个世界。
但是这个整个世界不是说,空间性的展开了这个世界,而是整个世界在这个小圆球里面,映射在这个小圆球里面。它是什么?它是去空间化的。它是去空间化的。它是去人类的那种,人类的那种延展性的空间化的,人类的那种延展铺展的空间化的。铺展成,人类的体现的空间铺斩得遥远得近的,近的远的,长的方的,就是展开的。都是空荡的。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
但是在小圆球里面,你可以体验到真正的空间本身,真正的宇宙本身,它是集中在一点的。在一点,你可以看到一切。在这一点看到一切,什么看到什么一个女的,看到一本书,看到一个什么人,看到什么……在这一点里面看到一切,唯独看不到他喜欢的那个女孩。因为已经死了,去世了,看不到的。他看不到那个东西。就是说,他在这个圆球里面,他拥有了一个绝对的当下。
绝对的当下。也就是说,这个圆球其实可以说就是,整个世界去空间化之后,宁缩在一个瞬间。也就是说,同时性这里是有的。这里是有一个绝对的同时性。这个绝对同时性之下的整个空间,但这个空间是去空间化的。整个宇宙,这个整个宇宙,它是去空间化的。它是不需要这样铺展开来的。
展开,延展开来的。不需要这样扩充的,这样左右对峙,对称的。它不需要,它就在这个球里面。阿莱夫就代表空间宁缩了。空间去主体化的一个,空间本身。宇宙本身去掉人类的那种空间想象形式。人类的空间感受形式的宇宙,真正它自己的空间样态。宇宙自己的空间样态就是一切东西都在一起。都在一起。都在一起。
博尔赫斯看完了之后,就是这个家伙为什么会找上博尔赫斯呢?因为这个家伙写了一个长诗啊,写了很长的这个诗。想要去找博尔赫斯,他也是个作家,去委托另外一个有名的作家给他写一个这个诗的序言,写个推荐语,让他这个诗可以得奖。最后这个家伙得了个什么国家二等奖,那个什么文学作品二等奖。博尔赫斯什么奖都没得到,没捞到。
然后博尔赫斯就对这个空间性产生的这个怀疑,就是说他会怀疑,就是说这有自制式的矛盾,有自制的矛盾。因为你这个东西可以看到宇宙的一切,一切内容,可以看到宇宙的一切嘛,可以看到这个空间里面的一切。但是他能不能看到他自己?看到他自己不无限嵌套了吗?对不对?因为就是博尔赫斯看了之后觉得哦,真屌。然后他也知道为什么你能够写这么多诗了,知道这么多东西,能写这么多东西。
他的诗就是就有嵌套关系吧。他一开始就是,他的诗就是拿来给博尔赫斯欣赏,就觉得这里面诗都很错,都嵌套关系,都是那种猥琐的双关,就没意思的那种嵌套关系。这个嵌套关系就隐含着这个阿莱夫。再说一句啊,这个,这个,这个阿莱夫他在希伯来语里面就是这个,这个,是希伯来文字里面的第一个字母。
代表纯粹的单一的神啊。纯粹单一的神。他的形象我,我可能写错了。他那个字母我可能写错了。我写错了。不是这样的,不是这样的。是这样。是,是一个人一手指天,一手指地,一手指天,一手指地啊。一个人一手指天,一手指地。阿莱夫是这么意思。就是,就是,就是那个,瓜德姆降世的时候,他也是这个动作。
天上地下唯我独尊。这么自识。啊。阿莱夫就是这么一个。阿莱……对吗?然后这个我们现实世界这个空间为什么要展开,它只是真的,它只是真正的宇宙的一个映射,一个映射成这个样子。但是它有自制式的矛盾,因为你里面可以看到一切嘛。那你会能不能看到阿莱夫本身。看到阿莱夫本身,这不就无限无限无限这样蔓延下来。他的结构不就是我的体系里面所说的鲁斯那个结构。分形的那个结构。啊。所以,
这种分形的结构。但是无论如何,这个体系让博尔赫斯最后就觉得甚是无聊,太没意思了。为什么?因为博尔赫斯这里面,他不在乎阿莱夫。这个东西对他来说没有吸引力。只有他那个表哥才喜欢这种东西。靠这个玩意儿,靠阿莱夫这个东西成为一个大师人或怎么样的。博尔赫斯不在乎这个东西。博尔赫斯知道在不同的文明里面出现过好多次,这个东西出现好多次。在有的地方叫做什么,有的地方叫什么,有的地方叫什么,
在不同文明都会有这么个玩意儿。实际上这个东西很好理解。实际上这个东西很好理解。就是,如果有一些人,他的对于世界的体验是去人类化的空间化的。他对于,就是如果有一种意识,他体验这个空间是去人类化的空间化的话,那他就具有一种神通,叫做……
叫做神木通,你知道吗?他一瞬间可以看到一切。他的意识去人类化的空间化。就是他不再有那种有限人类的那种被束缚的空间体验模式。这是在现象学上,这是有可能的。我只能说这是有可能。也是能操作的。能操作。
他就有神木通。他就具有了神木通。也同时其实也具有神族通。这两个神通是一块的。一起。应该就是,应该是神族通。神族通。就,就,他所在的地方就是,就是世界万物并不是以,以这种并列的,然后就是有距离的这种方式存在。它集中存在在一起的。只不过绝大部分人类,他没有让他体验到这一点。
绝大部分意识生命,他没办法体验到这一点。有一部分人是可以体验的。或者有一部分人在特定状态下是可以体验到这一点。这是可以……我可以明确这样讲,是可以的。因为我也是个现象学家。这个东西删掉没问题的。空间化的意象性意识结构,这是删掉没问题的。但是并理化。结果就并理化。因为会失真。你不要以为你看到的是真的。你从这有限的这体验,会失真的。会失真的。
它没有一个明确的中介。你接收到的信息,接收到的这种可靠性的内容,都是失真的。也就是……或者我这样跟你说。失真之后为什么还能够……好像你能够看到的东西是真的。因为你具有神助通之后,其实验离了。离世了。
就是说,你看到的……You are no longer in this world, in our world.You are in another world.That world is corresponding to your vision.You have that kind of vision, you know?想要了解的,就去翻译我刚刚说的那段英文。它很别角的英语,你应该能翻译的。就是你不再在我们这个世界里面。就这么简单。
好的。你就到你的一人称梦境里面去了。没有意义的。这个神通不是什么……换服了。换了一个你的私服。等于说你进到你的私服里面去了。但可以说你是真实的。依然可以说你是真实的。那没什么好说的。我要说哪里?我要说的就是这个空间。它的top学结构就是自嵌套结构。它的top学结构就是自嵌套结构。自制。因为它会看到它自己。那么结果其实……
结果就是每一个物体它都是……但最后它说阿莱夫说不定这是假的阿莱夫。也就是说最终而言一切事物都是阿莱夫。所谓的麻雀虽小五脏俱全那个分形结构。一切事物都可以是阿莱夫。因为否则阿莱夫看不到他自己。他看到那个就逻辑上阿莱夫没办法看到他自己。那么但是又真的有阿莱夫存在。
他真的就在这个小说里面真的又看到了阿莱夫。那么结论就是一切事物就是阿莱夫。阿莱夫就是不停的在看到他自己。Everything is阿莱夫。每一个东西都是阿莱夫。每一个东西都是这个像那个圆球一样的。每一个东西都可以从中可以看到一切。每一个意志性的这个事物只要它不是主体本身。每一个意志性的事物都可以让主体从中把握到一切。Everything。阿莱夫最后的这个结论就是
其实答案就是一切都是阿莱夫。但是这没有任何意义。It's meaningless.为什么?他喜欢女孩死掉了。他对于那个女孩的记忆注定扭曲注定消散掉。注定扭曲注定消散。这是一个在时间当中的无情的空间性。不是你这个阿莱夫可以超越的。这种空间化的力量是非常弱小的无力的。
这部小说其实就告诉你不要迷信在这种空间性的得一即得万。得一即得万的这种智慧这种神通。不要去追求这种东西。没有意义。没有意义。生命不是为了追求这种东西。那么调和这两者的就是那个他的那第三部小说叫八别图书馆。
八别图书馆。这个东西就是符号系统。它代表。符号界。象征界。鲜艳。就是八别图书馆是这么一个六边形的。六边形。中间是深渊。六边形走廊。中间是深渊。这上面白板的书。白板的书里面。它里面的书是一切。一切。就是二十二个字母。
西伯来字母。二十二个字母。再加上十种光。十种光。十种缠密模式。他具体哪十种没有讲。别烦了。就是一个鲜艳分类学吧。二十二个字母加十种光。十种理解人。理解模式。十种认知模式。就是你可以说一个某种先天范畴论的某种分类学。十种分类学。加上十种动力学机制。加二十二个字母。那么就产生出了所有所有文本。
这个宇宙中的所有文本。所有人的历史。生命。就是所有文字排列的所有种类的一个集合。这就形成八辈图书馆。那些书放在这个六边形的这个书架上。就它的这个边缘这一圈上面。中间是深渊。中间是一个无限的一个深渊。然后有无数个这个这种六边形。像蜂巢一样。无数个。无数个。它就形成一个八辈图书馆。里面拥有一切。在这里面它兼具左边和右边两种模式。
一。它是像时间那样对称的。它是像时间那样对称。然后它是汇合分分散的。汇合分散的。它就是说。小差分进的花园。小进分叉的花园。它的特点在八辈图书馆全都有。另外这个阿莱夫的特点。阿莱夫的特点。在这个图书馆里面也全都有。也全都有。就是。就是。得一。就是。
就是。就是。短路也有啊。短路一。一和多的短路。一多短路也有啊。一多短路也有。阿莱夫那边就是这么小。可以看到一切。也在这个图书馆里面也有一切。也有一切。就是。阿莱夫的那些空间性的那些关系。在这里得到了一个梳理。符号化的。时序化的一个梳理。一个就是叙事学的一个梳理。符号化的一个梳理。
然后这边的这个形式呢。这个形式。这边是形式。这边是内容。内容。但是也可以说。也可以说这边是内容。这边是形式。这边是形式。我们这样说吧。就是说。在认识论上。这是形式。时间是形式。空间性的是内容。因为在去空间化。阿莱夫里面都是活生生的那些景象图像。那么在本体论上。这是内容。这是形式。本体论上。阿莱夫才是形式。
阿莱夫才是本体论存在的基本单元,因为阿莱夫代表的就是,你可以看他的所指吧,或者是什么样的,就是某种自我短路不合法的一个东西,自我短路不合法的东西,出问题的东西,本体论上它是形式,它是内容,它是内容,这个是他的发生学的形式。最终这两个东西都是短路的,它短路在哪里啊?
就是在这个巴别图书馆里面,巴别图书馆你可以自己去看,自己去看。它就象征着符号界,巴别图书馆就是符号界,结构主义。那么我们也就了解,就是说这个阿莱夫里面的那个别角诗人,他写的那些诗啊,其实就是诗啊,巴别图书馆就是诗,无限的诗,无限的叙事诗写,写满了一切。巴别图书馆里面他告诉你就所指和能指是短路的,所指和能指是短路的。
在这里是形式内容短路的,问题不大。在这里是一多短路的,问题也不大。但在这里就是所指能指在一多意义上短路了。也就是说巴别图书馆本身,就是说,就是伯尔赫斯告诉你,在所有的文字,民族语言当中,都会有一个,每一个民族文字或者语言当中,神话当中,都会有一个能指,都会有一个符号。
他指的就是那么无限的一个巴别图书馆。指的就是一个无限符号的,无限意义的一个,无限意义,无限意义的一个理想化的一个东西。这是一个短路点。在所有语言中都有一个这么一个短路点。都有这么一个短路点。这是主人能指,主人能指。所以,所以在这个意义上讲,你巴别图书馆里面的写的每一句话里面的每一个符号都是指着他自己,都只是指着他自己。
也就归根结底,巴别图书馆里面的都是白指,没有任何意义的。因为里面的每个符号指的都是巴别图书馆本身。因为在每一个民族,每一个文字里面都会有一个特定的符号。这个特定的符号可能是面包,可能是巴别塔,可能是什么什么什么,可能是菲勒斯,可能……反正就生活当中任意的一个符号,会有一个任意的符号把它当成是主人能指。了解吗?在符号系统里面会有一个任意的符号当主人能指。
由于巴别图书馆里面是把所有的符号学的可能性,叙事可能性都放在里面。也就是说,所有符号学的可能性,也就是说每一个符号都有可能是主人能指。也就是说每一个符号都是主人能指。你并没有一个超语言告诉你在这个巴别图书馆里面的这段文本里面的哪一个仅有它是主人能指,其他不是。没有这个超语言,不存在这种超语言。所以巴别图书馆它是注定要毁灭的。
而且它注定就是说只能是一个本体论机制。本体论机制。你这个符号系统里面的每一个符号都是主人能指。每一个符号都只称符号系统整体。所以它是一个所指能指短路。同时也是一多短路。就是形式内容短路。它是双重短路。所以巴别图书馆作为符号界的一个象征。符号界本身的……象征界本身的象征。符号界本身的符号。它是用来调和这样子的。那么这个巴别图书馆里面的任何一个文本,
其实博尔克斯就是在书写巴别图书馆里面的文本学的张力。那个无限的游戏。能者所指的无限游戏。无限游戏。叙事学、文本学的张力。它的张力就是不停地在要么让这边松掉,时间的维度松掉。要么让空间维度松掉。要么在这里架设一个比较诡异的时间性的结构。要么在这里架设一个比较诡异的空间性的结构。
你了解吗?它是个无限游戏。它可以中介。这个无限游戏就是文学家的生存。文学家本人的虚构的生存。虚构中的生存。就是文学家的创作活动。巴别图书馆。本体论上。名字。写在左边。名字。右边则是那个……
右边是那个情节。情节啊。情节。情节是……就是……协调是由叙事来协调的。本体论上。本体论。代表作者。作者来协调。来协调。左边是情节。右边是名字。左边是某种历史性的。历史性。右边的名字是某种共识性的。
这个世界的本体分这三种。分这三种。这个是物质啊。这个……这个是他妈的物质。这是理念啊。这是理念。理念。叙事则是生存。在伯尔赫斯体系那边。名字本身它可以……就是……它有作用。可以出文本。出文本。伯尔赫斯里面的名字可以出文本。然后让你去追溯到……比如说它是什么……
《厄棍列传》。它里面的那些名字都是可看玩味的。跟美国西晋史啊。跟一些什么……就是跟一些历史运动。你可以可看玩味的。它的书都是可以玩的。别打雷了。烦死了。给老子停了。它可以出文本。就……就是超脱文本啊。超脱文本。物质这情节呢。看到没有。它可以使得你的生存文本化。使得你读者本。
读者本身的生存。读者的生存文本化。读者生存文本化。然后这个张力是由作者来……来……来……来……来……来……作者的……其实不是叙事来写的。而是作者的……停笔。写到这里就停了。就是在……在伯尔赫斯那边写一个东西等于不写其他东西。你要等……你要理解这点啊。在伯尔赫斯那边写……写等于不写其他东西。
那么由于你写的东西和其他是平等的。所以写就直接等于不写。写等于不写。所以说……在这里协调的不是伯尔赫斯的书写。而……伯尔赫斯没写东西。这样你要能……能领会到一些……就伯尔赫斯的书写活动他不是写出了什么东西。而是他……而你要感觉到他为什么这里不写。你阅读伯尔赫斯就是说……你要……某种意义上你要……你要比他快。或者说不叫比他快。你要……你要和他平行。
你要理解伯尔赫斯就是你要和他平行。你要讲我要怎么写。如果我写我怎么写。伯尔赫斯的书写他的小说文本的一个特点就是一种……镜像化的交谈。镜像化的交谈。就是……他是……他给你弄了个梦。然后你读……就是说你就感觉他写的东西在你的梦里。在你的虚构。在你想象里面。那么伯尔赫斯会让你觉得……你……这个人本身。你的生活。是他的梦。
你的生活是他的梦。他说他想要把你的这个体验吸到他这个情节里面去。可以把你的体验吸到他的情节里面去。他……作用就是通过名字啊。他作用就是通过名字。和情节这两个。当然更重要的是通过名字。通过他对时间的讨论。他对于空间的讨论。他对于这些符号。他的作者权威。然后不得不使得你也把你的空间体验时间体验也由他来定义。或者说……
你也在定义你自己的……他这样去玩一个时空。结构的调整游戏同时。你也在玩平行的玩一个时空结构调整游戏。然后你们看看大家玩的结果。是不类似。那么会发现他写的那个样子。为什么他没有像你想的那样写。在这种差异里面你感到有一种对话产生了。对话产生了。这种对话就是就有点伯尔赫斯他自己的那个。什么二十岁的伯尔赫斯和八十岁的伯尔赫斯。两个。交谈的那种。
效果就产生出来。两种效果产生出来。所以在在伯尔赫斯这里面就没有一个。阅读他的文本没有一个明确的读者和作者的一个二分的。没有这种对立。他太有这种对立。因为你在读的时候你也在自己在写。在自己在写。就在这个意义上讲就是在续在伯尔赫斯这里叙事学空间是有本体论地位的。叙事空间有本体论地位。还有本体论地位。叙事学空间有本体论地位。
你们有没有看过。你们有没有看过漫威呀。漫威漫画里面的叙事学。叙事学空间也是一个实在层面。他漫威里面不是有什么分T0T1T2吗。不是最屌的那种恶魔。最屌那种精神。他就是超叙事学的。他能够跳出来。能够去控制他的作者的控制漫威漫画的作者本人的。就叙事学叙事学位面。很好理解吧。
就是你就是一个理解是我们都是人物。有上面更屌的一个他在写。他在书写我们的命运。就差不多是这样去理解叙事学空间。但是或者他没有那个作者。他就是一个空间。就是我们生存的这些事件。这些重大事件。这些体验。这里面的这些因果关联。或者他的情节。情节的一些关系。他是有一个叙事学空间对应的。他博尔赫斯史的叙事学空间具有了本体论地位。就是文学。文学具有了哲学地位。
文学获得了。获得了严肃。获得了一个严肃的哲学地位。严肃的本体论地位。他是严肃的。因为这个东西可以。这这导向结构主义。这导向结构主义探索。结构主义的本体论探索。就是在这个基础上进行探索的。结构主义和后结构主义的本体论探索。就是文学化的叙事性探索。是对叙事结构。我们通过这个叙事结构加以这个符号性的一些操作来看。
这个世界本身本体论机制有有没有什么问题。你不理解这些的话你就不。你连博尔赫斯都不懂的话。我觉得你结构主义你学的基本上学了。不是反过来。不是先学结构主义再理解博尔赫斯。而是先理解博尔赫斯所有玩的这些把戏。所有玩这些哲学里面的这些这些这些。技巧。都都都你你自个也能玩。玩的背轻。背轻啊。他这样玩。他把时间旋转起来看空间。空间旋转起来看时间。把因果性旋转起来看。
看看同时。把同时旋转起来看相相继性。把相继性旋转起来看对称性。把对称性旋转起来看。看那个什么什么什么就是交错性等等等等。把这些。时空结构里面的不同的性质。去掉一个剩其他看怎么他会怎么驱动这个叙事。再把一个去掉剩其他看他怎么驱动这个叙事。在这个意义上讲我们拥有了无限的本体论可能性。但这个本体论是时时空已经结构了的本体论。而不是一个。
这个前本体论。所以在这里我们我们藉由文学的叙事活动得。抵达那个本体论地位就是本体论本身。抵达本体论本身。就是而且是时空本体论本身。时空游戏正在还这个人面就叫时空游戏。时空游戏。不理解这个的话。时空游戏。它是本体论化当中的一个环节。就是本体论如何设立它的时间性和空间性。
这比较重要的两个环节怎么设立。有可能不设立。有可能就是另类的不一样的。这个东西阅读博尔赫斯对哲学是有是有弊异的。这是我觉得就是说比较清楚的大量思想实验本体论实验。去做这个实验就博尔赫斯他忍受痛苦。在认识论上是四。认识论上是四。因为在他那边。
不存在。就是在他那边。就是。就是。就是。你可以叫做叫唯梦论。就是认识论上你可以叫唯梦论。但是这个唯梦论不是一个一切都是梦。而是。这个唯梦论的意思是它阻断了。它是一个认识论发生学的阻断。认识发生学的阻断机制。认识发生学的阻断机制就是说。一个确定的实在的。
在当下确定的一个点。想要获得一个镜像把握。想要获得一个对于他自己的镜像把握。这是失败的。为什么会失败。因为这种镜像把握在最低限度上是有虚构的。是有虚构性的。在本体论上具有虚构性。就这种把握在最低维度上就及时的。即刻。生成了。一种。就是。就是一种没有本体论保障的。一种。无。
本体论根据的。的虚构叙事。虚构叙事。虚构性的一个叙事。虚构事实。只要你。反思性镜像性的去认识。那么所有认识都是反思性镜像性的。不是不能叫认识吗。否则认识都是。都是再认识。所有的表征都是再表征。表征本身就是再表。再再现了。所以表征都是再现了。
所有的呈现都是再现。所以在这一项的诸多的认识论。认识论就是你得给我一个表征主义的一种合法性。但没有表征主义合法性。你得去。不理解。那你。不好意思。你还没到这里。你到了这里。自然会理解。就在目的论上。是四。我写出这两个字你就知道。就是遗忘。就是遗忘。就是。停笔。停笔。就是。就绝对的不写了。就这么简单。绝对的。
不书写的。不再书写了。或者他不允许写完。绝对的不允许写完。你知道吗。他不允许你写完。也就是说。他。你要来写。就这么简单。你要来写。就是说你的所有的镜像化把我自我认识。包括对他人的认识。都是有一个最低限度的梦境。即刻就有个梦境。即刻这个世界就梦境化。即刻这个世界就去本体论根据了。他没有本体论根据了。
就敞开了。就本有。就来了。本有那个事件就开始了。一旦你开始加以反思性的把握。或者就加以主理间性的。就是在他人之间看到。也看到我的。也看到一种主理性。这已经是反思性了。任何和他人的交往。就已经是一种镜像化的。一种梦境化的。去实在论的。去本体论框架的。去实在论还不够。去实在论算什么了。实在论太浅了。去本体论框架化。把这个框架给去掉了。框架就被。
就没了。失效率了。立刻就失去效率了。在这种失去效率的情况下。你要靠你自己的抉择。靠你自己的叙事。靠你自己的生死抉择。重大的生死抉择。就是真正本真的生命体验。爱呀恨呀。或者怎么样。whatever。某种真正的。这种方式。就是遗忘。这种方式就是遗忘。不再去。不再去试图再镜像化。不要去试图再镜像化。
他自动的。他没有。包括就算你再镜像化。你就进到一个。卷起来的一个唯我论世界里面去。那也是。那也是你。也是你的抉择。那保尔科斯就告诉你。不需要这样去。因为你。你以为你在再镜化。实际上也是。他不允许你写完。你懂了。懂了。懂了这个意思吗。不允许写完。这个就是发生在什么。发生在那个。那个。
就是。叫隐藏的秘密。还是叫。就叫秘密的什么。秘密的创造还是什么。我记不得了。那个。那个小说。我又忘了。我又忘了。秘密的奇迹啊。秘密的奇迹在什么小说里面。秘密的奇迹。由于他停笔了。不允许写完了。就是他没有一个绝对者。本体论上开。开掉了。本体论上开放了。所以他走到三纲四了。他在这个本体论上开放了。
你再也不能够说什么东西是具。就。代之于叙事学了。就是代之于写作了。这个世界的本质就是写作。我们走向结构主义的。世界的本质。世界的。本质啊。我说的是本质。本质就是他本体论。就是他的。关键性体系。关键性架构。他的精神性的那个秩序。那个架构。秩序性的那个架构。这个东西。没了。
主题性的生存。就是。最低限度上就是梦境化的。所以他是一个走向结构主义运动的。我觉得是一个。在思想上可以理解这一运动的一个。一个。一个前置向。前置向啊。他会走向就是。不允许写完了。不允许写完了。不允许写完了。但在博尔赫斯这边他还是。也就是说。我觉得博尔赫斯不够结构主义。就看去。
去读这一篇秘密的奇迹你就知道了。我不想再剧透了。你们自己去读这一篇秘密的奇迹。你就知道什么叫做不允许写完了。然后他写的是个什么样的小说。写的小说是。开头和结尾一样的一个小说。但是不允许他写完。本体论的发生学机制。不允许符号性的闭合。不允许。不允许。哪怕你付出死亡代价也不允许。不允许。他会。他会。拒绝这种东西。他会拒绝这种东西。他会拒绝这种东西。
好的。那就讲到这些。伯尔赫斯的话。他的小说你们可以自己去看。里面的这些本体论实验。对于。学思考哲学是有弊异的。多有弊异。但是这举你自己。到底哲学。到底有什么水准。如果你哲学水平很差。你看这东西。你也看不太懂。你比较笨。你看不懂。听个响。但是说。如果你有意。就是要在哲学当中。一步往后走。一步往后走。走向结构主义。
后结构主义。结构主义。再往后走。走走走。有意。自己去探索本体论的各种可能性的话。你还是可以读一读。伯尔赫斯读起来。打发时间的。三五分钟一篇。打发时间的。里面那些名字。那些名字都是文字游戏。它里面的每一个人物名。都是文字游戏。你都可以去查背后的意思。在古典当中的那个含义。隐喻的。所以在这里本体论上。我特别。所以我在本体上。特别给名字一个地位。很重要的。
这个东西不是我一时半会儿给你说清楚的。你每一篇都可以拿出来看的。它这个名字的设定。比那个什么诗人的那种。就是他在那个。阿莱夫的里面讲的那个诗人的那种。小把戏要厉害多的。但是关键是。他这辈子就是玩这个游戏了。这辈子就是玩这个游戏。他没有投入到世界里面去。然后他变成现代出版。现代文学出版业的一个象征。
这家伙变成现代文学出版。文化资本主义的一个象征。他这个东西可以说就是文化资本主义的。文化资本主义。就是这个东西。或者文学资本主义。文化资本主义。符号资本主义。就是这么个东西。他的运行机制就是这个东西。他的下面两个词都是敞开的。开的。那讲到这里。
我们下期再见。
再见。
再见。
请不吝点赞 转发 打赏支持明镜与点点栏目
