今天我们来讲主义主义的2-4-4-4他代表人物是陈宗他的传承世系是那样传的
在西方,印度传了27组,然后普利达摩跑过来,传了6组,6组之后,就都是旁出的了。
马祖,还有柏杖,还有石头,赵州,青园下面的士兮有好多士兮。我是不太懂这个,还有南越下面有好多士兮。
他们都有士兮的。但他们这个士兮和火马祖,他们这个士兮是搞得玩的。我们要记得2-4-4-3里面这个士兮都是正儿八经的士兮。而这个士兮,他的士兮就是弄得玩的。他有法寺传承,但这个法寺实际上是……
你完全忽视这个东西的人,他才会把法寺传给你。你根本不在乎这个东西的人,你只寻求解脱。
你只寻求解脱。我们把这个叫做生存适用主义。Existential Pragmatism
生存的,生存的适用主义。他的代表学派,代表思潮,就是这个……你们可以去看这本。五灯会员,五灯会员。
这是禅宗啊。他的体系其实……但是他的黑化是隐喻性的。他的黑化是隐喻性的。就是……他们会打疾风的。他有比喻性的、隐喻性的。但是……里面的符号不能当符号去理解。就里面的符号都不在剖雪网络里面。里面的符号都是想象性的。都是imaginary,都是图像画的。
他们的思维……他们的思维……我们昨天有个家伙就问了,就是说,你如何去……如果没有这种符号化的语言,语音和这个词汇化的语音和词汇化的语言。这个禅宗的实践啊,基本上就是把语言本身给去语音化、去词汇化。去语音化、去词汇化。那么它代之以什么呢?代之以象性的,或者是一种想象性的。
想象性的……想象性的这个……他们也有符号学啊。他这个体系是一个符号学体系。想象性的符号学。就是……想那个结构。他们所有的譬喻,都是结构。比如说那个南泉把猫给砍,南泉斩猫。
南泉斩猫。这个猫一刀两断。他们这个语言都是那个……想象性的符号学啊。猫一刀两断,其实……其实这个……
就是……你们不要……不要想他们背后有什么意义。你们要想他那个图画。这……我要……就讲……讲一个……就是我对于这个……这个……南泉斩猫。我的理解啊。我对于这个东西的理解,其实非常简单。非常简单。呃……然后那个……赵州和尚是最后是顶了个鞋。然后是……什么?顶了个鞋,然后干嘛呢?是从道着走出去的。啊,没有走出去啊。
鞋放在头上……头上走出去。就是他把鞋……赵州和尚破了这个……这个……这个……这个……这个公案。赵州的州了吧?我都不知道是哪个州。我靠。赵州啊。赵州和尚。也是个禅师啊。他把鞋顶在头上。啊,就破了这个公案。就救了这只猫。就救了这只猫。
男权斩猫。我跟你讲,就是说一刀两断。就是……你不要把它看成一刀两断。就是……猫是个什么结构?它中间是空的。从这个口腔……整个食道。然后这是一只猫。然后被它一刀两断了。被这个……男权给一刀两断了。一刀两断就啪。两断。它为什么要一刀两断?就是破色相。就是……它就是告诉你这个通道……这个猫本身是没有实体的。
猫是无实体的。也就是说它是……它是一个通道性的存在。它是一个通道性的存在。它是一个通道性的存在。它是个passage。它是……它是中空的。就这么简单。它是中空的。男权斩猫就是它是中空的。它是中空的。它把它斩掉就是……让你看到它的中空性。就是……它……
但是这都是想象性的。想象性的符号学。这个东西不说的。他们禅师打疾风不说这个。但是他会举各种比喻。比如说什么?说是虚空是古虚弥为锤子或锥子。那个字不知道念啥。这个字念什么?锥弥油。这个字念什么?就是虚弥山就是这么一个锤子嘛。就是谁在敲这个虚空这个鼓。然后是谁就说。好像是南泉就说的。
谁他妈要敲破鼓嘛。破鼓。破鼓。破鼓它也是一样的。上面有一层膜。但是它是破的。但是下面是实的。这个世界他们对于他们的哲学思维都是通过这个结构性的想象性去把握的。就是他们的思维他们的语言只是个载体。语言只是个纯工具。
对于他们语言。语言只是激发想象性的画面的一个工具。语言只是激发这个。比如说那个。他们到后面的话是会病理化的。我跟你讲。缠缠缠久了会病理化。我举个例子。这不叫病理化。这其实正常的。正常的就是说有一个什么。谁拿个缠丝。他的那个犀牛扇。犀牛扇。他命他的徒弟去给他取这个犀牛扇。然后取过来说这个扇子破了。破了。
犀牛扇。扇子破了。那他就反问。这个。那我的犀牛怎么样。我的犀牛呢。扇子破了。那犀牛在哪里。把犀牛给我牵过来。然后那个那个他徒弟不能对。犀牛。把犀牛牵来。差不多这个意思。我记不得了。牵。牵我都不会写了。牵来。就他们的思维里面是这个。防雪短路的。是防雪短路的。犀牛扇破了。就扇子破了。
但犀牛就从这个。他会玩打这种疾风。那么犀牛就被这个。他本来是在这个被这个福奥学所束缚的。扇子破了。那犀牛是不是就解放出来的。犀牛不就解放出来的吗。了解了吗。就是这种思维方式。你熟悉熟悉。你是可以去驾驭的。其实是很好驾驭的。这种。就是你的那个伦理姿态要彻底。伦理姿态要彻底。那为什么赵州把这个鞋顶到头上去。把鞋顶到头上。赵州把鞋顶到头上。
按子就破了呢。就破了呢。鞋是中空的。对不对。鞋鞋鞋不是中空的。鞋有底。鞋这个是有底的。这个人。人当然是嘴巴是这样的。然后也是一根肠子通道通到底的。人也是这么一个中空的结构。但是你把鞋给脱下来。这有好多好多解啊。比如赵州把鞋顶头上。有可以说什么。
是道。是道什么。是人弘道。非道弘人。就是把这个鞋说成是道。是一种工具。就是你们不要把佛法。看成是。就是他。就是说有一种说法。就是在赵州在讽刺南拳。赵州在打拳。讽刺南拳。这个南拳啊。南拳。南拳禅师。说把鞋子戴到头上去。就意思是你赵州在那个。
以末为本。但这种解法是他妈的。太庸俗了。两岁小孩都能想得出来。本来是应该人把鞋子当工具。穿着鞋子走路。现在鞋子把人当工具。鞋子穿着人走路。是不对的啊。这种解法是很庸俗的。It's wrong。错。不行。蛇皮。脑残。第一是伤。不够灵性。没慧根。你这样解的话就是笨蛋。你解这个东西就是解。鞋是有底的。鞋有底的。
底。但是这个时候鞋。这个底。鞋上面是空的。上面是空的。下面是有底的。下面是实心的。然后。这个实心的东西。就是猫儿的这个实心性。他就是说赵州说道德道不得。说得出来吗。说得出这个猫的实体性在哪里。我就救你。我就我就舍着猫一命。说不出来。那我大家都公认它是空的。那我就把它砍了。一斩两断。它不就中间是中空性。
就被抛出来的吗。这命就一命呜呼了。它是一个通道。一个管道。从石道一直到钢门。它是个通道。这种三维生物它也是有。就我也是有。奔门的消化道下去的。一刀两断。这个断不是。断不是就把它斩断。而就是把它的中空性给你抛出来。道德道不得。道德的话。道德说得的话。能够把它的非中空性说得。我就可以饶害命。
我就就。我就借刀就救它一命。了解吗。因为借刀这样切下去。实际上是有问题的。借刀是实的。借刀切下去。反而是实的。它那个界面。借刀就是南拳斩猫的时候。它那个斩的那把刀啊。那把借刀啊。那个借刀本身。你可以说它造作出了这个猫儿的。猫儿的这个。中空性。是。借刀是太实了。你知道吗。借刀本身是个切。
是一个厚重的切面。它太实了。这个在意象上。这个东西。就是打残疾的话。这个东西是个垃圾玩意。不应该掏出借刀的。弄棍子反而勉强可以。棍子的虚空的。长的。可以的。你。这么一个。捅在虚空里面的。可以的。但是用借刀这个东西不行。就是。它的那些图力水平实在太差了。就是这种疾风打的时候。全靠想象性。就两个人在打疾风的时候。
全靠想象。不靠语言的。语言只是。你随便搞什么就行。只要把这个画面能够结构出来。这个拓扑学结构。我再说点。这个拓扑学结构。Topological structure。你把这个拓扑学结构体现出来。然后这个拓扑学结构。背后有这个。有这种生存的那种隐喻。所以我们叫做生存实用主义。缠踪打疾风。就是玩拓扑学结构。因为这种东西对他们是创伤性的。因为实际上就是说。
所有的禅师。他在杀掉文字魔之后。都是处在想象界里的。禅师都是处在想象界里面的。所有的禅师。他这个就是。他把那个鬼给斩了之后。文字魔斩了之后。他们说的话。都是鬼话。这些话都不信了。他只信这些话。背后的那个拓扑学结构。那个背后的想象性的结构。如何去结构它。了解吗?禅师的思维。就是禅宗的思维是这样的。
这样被结构的。所以。他用剑刀砍他。这个剑刀的界面。太实了。太实在了。剑刀的界面太实在了。你听懂我意思吗?这个界面。是一个过于实在的界面。是落下沉的。是落下沉的。蛇皮的。不行的。那么。赵州把鞋底亮出来。他把鞋底拿上来。放在头上。鞋底这个界面。它是。
是一个半界面。就说。它是。它这个鞋底的这个界面。和头顶的这个界面。或者说。鞋和地面的这个界面。不是。它是一个。接触面。它不是这个。剑刀这种界面。剑刀。你就是剑刀造作。这个太实的这个东西。造作出来的。这个猫儿的那个。一刀两断之后的猫儿的那个界面。是他造作出来的。你南拳不够。不够脱离这个。
脱离这种。符号学的这种束缚。你还相信有绝对的界面存在。绝对的差异存在。南拳你是个蛇皮。好吧。那赵州怎么样。他就告诉你。所有的界面。都是你制的。都是符号学你制的。所有你一刀两断的那个。他就。他把这个。就是鞋底。摆在头上。就是这个意思。就是这是你的。符号学你制的。哎呀。你。呃。我觉得。说。
就是说。你。大概可以去理解。就是说。他。他不能把这个鞋底放在嘴巴上吧。放在嘴巴上的话。呃。我在想啊。就这个结构。他。临时有作用。他还能走。鞋底放在头上。还能走。我觉得他就是要创造一个界面。就是创造这么一个界面。这个界面和头顶性。他是光头。对吧。和尚是光头。他是光头。哎呀。
这里面隐喻性的东西太多了。隐喻性的东西太多了。哦。我知道了。我知道了。就是。头上有戒巴。头上那个东西也叫做戒。头上的东西也叫做戒。然后。头。头上的毛也是被剃掉的。也是用戒刀剃掉的。我觉得他就是用这个鞋的这么一个结构来。来模拟戒刀的一个界面。应该是。可以。可以。立刻可以联想到。
对他们这些人是可以立刻联想到的。就是对于这些禅师。他的所有的文字。所有的。就是。对于他们来说。符号不是符号。对于他们来说。符号是这个游戏道具。是游戏道具。对于他们来说。是符号是游戏道具。你。一直这里。他立刻。他的。他们的。他们是不受那个语境束缚的。一下子全蹦出来了。你一直他。比如他指他光头。一直。
他头上什么戒巴。什么就是剃毛。什么所有这些东西。相应的所有的语境都涌现出来了。就这些人是。水龙头是不拧的。他不会拧起来的。就是我们普通人都需要慢慢思量。才能抓到。他们。他们是一下子就。我觉得这里就是说。他把这个鞋的底面来比喻。比喻这个。比喻这个戒刀。来代替这个戒刀。用鞋这个底面来代替戒刀。来代替戒刀。然后。
他就会告诉你。这个面。是。是。这个。这个。就是这个。肉体和。就是。就通道了。就管道了。就是。下面有个管道。上面是石的。这里有个管道。这也是石的。这两个石的中间。才有一个缝隙。才有一个缝隙。才有一个缝隙。而不是说。有你。就这个结构。
最后就破解了一个谜题,就是说,南泉认为猫儿就是这么一个东西,但是赵州他告诉你,不是,是这样的,是这样一个东西,下面是空的,然后这样一个东西,上面是空的,然后中间这个东西是由鞋底和河上的头顶,鞋底和头顶它构成了一个界面。
它是两个石的这个东西,这两个面都是石面,但是这两个石面之间,它又是空的,又是悬空的,又是空的,就是说,就是说,不需要用刀去砍,就是去砍这一刀,砍这一刀是多词一举,而是石面之间本身就是空的,石面之间本空,石面之间本是空的。
你不需要去砍那一刀,你会砍那一刀,把它砍死,是因为你的那把借刀是石的,你的那把借刀是石的,就是说,其实它就是赵州道德道不得,道不得我就斩了,道德道不得,它道德什么东西啊,要道德这个空性,要以猫来道这个空性,你道不得我就斩出来,斩这个空性给你,了解吗?
你道不得,你表演不出来,或者你说不出来这个空性,我就斩一个空性给你,它用一个石的东西,把这个猫一刀两断,空,然后通道性的就被它斩出来了,但是,就是,那那个赵州和尚跑过来,没必要,把鞋子一头往头上一放,这样,两个石面,上面空管道,下面空管道,两个石面,哎,可以了,兄弟别玩了,游戏结束了,就基本上他们是这样,这样去玩游戏的,you understand?
就是,他们背后有这些隐喻性的,有这些隐喻性的,哎呀,喂呀,你们可以去玩这个游戏,它里面有大量的这种,无能会员里面有大量的,都是这种隐喻性的,什么密室啊,什么又是钟啊,又是,就这种都是这种,还有又是什么,问啊,他们喜欢说骨灰坛,问,还有什么博啊,他就喜欢讲这种,就是拓扑学结构性的这种东西,
然后,这里面是不服从任何法学规则的啊,不服从,不服从那个语言逻辑规则,他不服从这个逻辑的规则啊,他不服从任何逻辑规则,你不要,就是那种语法,日常语法规则,你哪怕以一种粗劣的辩证法,所谓的辩证法,想要去跟他们玩一个游戏,
啊,他们都,他们都不跟你玩了,他们都不管,因为他们这些,这些东西都是文字魔,都是文字魔,这些东西都是文字魔,我,我如果去用这个求解脱,就相当于用金弹子去打银弹子,我用金弹子制得了一个银弹子,就他们就不要去这样搞,不要去这样搞,就是直接的语言,就这些人差不多,啊,他们平时应该不做馋,他们不做馋,就是他们那种生活方式就已经是,
就是,喝佛骂祖啊,老森鸡如来,我靠,如来是个鬼,都这样的,都是这样的,你知道吗,老汉,就是老流氓,这么这样,中级老流氓,这些人是中级老流氓,就是说,就是这些人博弈的那个对象是这个,他们博弈的那个对象,他们博弈的对对象是那个,就是,我,
我,中古,梦,梦怎么写,梦,还有一个是什么,他们博弈对象就是这个生存论结构,生存论上的张力,生命本身,或者这个语言学的,语言的这个结构,被他们看成是一种生存论的一个,一个任务,或者怎么样呢,他要不停的要,就是,
就是,基本上他们,三句不合就拿东西打你的,三句不合拿东西打你,然后你不要试图跟他们说,说这种,就是不要用逻辑跟他们说话,不要用语义学,不要用语法,句法学这种东西跟他们说话,就他们的语用规则是想象性的,完全是这个,imaginary的,他愿意跟你说话,就是会把这些词拿出来当游戏,
很蠢的那种游戏,这些词在他们都是游戏道具,这我不想反复强调的,我们随手翻一下吧。就是,呃……他们就是,就是,他们不觉这东西是某种智慧,就是他们,比如说这个寿山禅师啊,寿山禅师,呃……是那个哪个宗呢?
南越下面第四世的,呃,是那个什么黄伯,那个字,念什么我都不知道,这个字,这个字,黄……破吗,还是……我随便随手翻的啊,这个,他的下面,他的法寺,下面有一个福州寿山师解,师解禅师啊,他名字叫师解是吧,寿山师解。
寿山,就是他在这个山上面,然后他叫师解或者叫师解啊,师……他法号就这个。然后他有一个叫做什么……有人问他,有一个,有一个和尚问他,说是寿山年多少,就这座山,寿山年多少。然后他就说与虚空齐年,与虚空齐年。
然后他又问,又问,那虚空年多少?虚空年多少?他说与寿山齐年。如果你硬解这个东西,啊,寿山,须弥山,须弥山的寿,就是这个世界的寿,我靠,你妈的,那就蠢了,不是这样的。这禅师只是把这些东西当成游戏道具。寿山年多少与虚空禅年,齐年。
这,他可以虎口一打,他可以说与,与始料齐年,这个与,与,与,与这个什么,这个什么,什么,什么,谈余齐年。他随便可以说,那谈余年多少与寿山齐年。就,对于他们来说是一样的。但是,其中包含,他有一定的解释的张力。他有解释的张力在啊,解释的张力在。就是说,那个禅师本人第一人称是把这个东西完全当游戏对待的。否则他不是禅师。
他完全当游戏对待。他完全是解脱符号学秩序的。就是解脱语言性的符号学秩序。语法性的,语用学性的那种,就是道德伦理啊,还有那种什么,就是经济史啊,经济呢,那个,就是那个,就是那种政治性的那种符号学秩序啊,或者那种,啊,就是那种理论性的那种符号学秩序。他完全解脱的。但是他会,他们厉害就厉害的,他会有一定的符号学张力在里面。比如说,虚空年,啊,
呃,寿山年多少,他说与虚空齐年。那虚空是没有年可言的。如果我们强行要用,强行要用那个理论性的这个,这个,呃,理论性的理解去理解,那虚空是没有年可言的,所以寿山也没有年可言,一切皆空嘛。他会说一切皆空嘛。但是,但是所有禅宗,他要表明的不是一切皆空,而是文字活动就是空。理论化的活动就是空。
说一切皆空,去思维什么一切皆空,妈的,就是空。所以他要组织你的这种。就是说,他是,为什么他这个,呃,这个师,师解禅师,师解禅师,这个禅师,他要回一个看上去有一定理论性的。他要看上去有个,有一定的理,理论性的。就是有一定的那种,就是,就是理论性的思维,用思维求法。别人问他寿山年多少,他就是,这叫做,
这叫做瓮中捉鳖。我们,我们把这个叫做瓮中捉鳖,你知道吗?这个,就,是严格意义上讲,就是禅宗的瓮中捉鳖,就这个法系。就是用理论性的姿态骗你,跟我进一步交流。你问我寿山年多少,说明你现在一种什么宇宙论的,或者说现在一种去,哦,还有,还有这个背景性的整个历史长河啊,这些东西都什么陨落呢?语言,陨落的。那我要给你把语言破掉。
那我,我,一下子没办法破掉你的语言,那怎么办?我先忽悠你,告诉你有一种超语言,有一种形二上线语言,就说,与虚空齐年。啊,好啊,哇,虚空是什么高级玩意儿啊,虚空到底七年多少,然后又进一步,进一步想,哇,虚空这个东西不能够算年的,虚空怎么会被时间所束缚住啊?所以,这个时候,那个和他对答的那个人,就会被这种骚气蓬勃的理论姿态给瓮中捉鳖吸引到他的瓮里面。
吸引到他的瓮里面之后,他是,他叫何瓮呢?就把他憋死在里面。那他就会进一步问,那虚空年多少?虚空有没有,有没有这个年可说?虚空和时间是什么关系啊?这个形二上线背景性的结构到底是怎么样的?虚空是到底是啥啊?哇,虚空是什么好屌的东西啊?他就会,这个时候会倒打一把,倒里吧,这只是个语言游戏,一点意义都没有。他就会说,虚空,对,你要知道,与寿山齐年。这就是个游戏,这个是个傻逼游戏,你不要去想那么多的什么。
什么背景性的虚空,什么历史,所有这些东西都造作出来的,一切皆空,一切皆空本身都是空,什么虚空这种玩意,他妈都是空。你们这种,这么理论性的这种思维,这种活动,就以思维求法,这么就是用金弹子去,去,去搞,就都是鬼说,都是鬼话,都是,都是死人,死人的道理,了解吗?这个是禅宗的,他就是他,这些禅师,他会,愿意和你说话,他就是要问中桌里的憋,你知道吗?
他叫问中桌别,他要勾引你去陷入一种理论性的一种兴趣,然后他直接一闷棍打下来,理论你妹,不要理论,这个都是他妈蛇皮游戏,这都是这些蛇皮游戏造作出来的幻觉。就像,就像康德,康德说,如果我们把鲜艳分析性的逻辑运用到,把它作为一种工具论,去推出很多虚,虚的那些,好像有一个实体性的,有个对象性的那些知识,那些知识通通会造成鲜艳幻象,
或者造成一种鲜艳上的一种幻觉。禅宗更甚,他说,只要我们说话,它就会造成鲜艳上的幻觉。或者说,这和那个,款音的本体论承诺是一样的,本体论承诺。这种本体论承诺,只要你说话,你的语言结构里面就包含本体性的承诺,就包含一个鲜艳上学假设,就包含幻想。
那么禅宗的实践就是帮你破除这个幻想。他把这种鲜艳上幻想用什么游戏来破除呢?就是用这种拓普学的游戏,结构性的游戏来破除。他们自己行内人,他会玩我刚刚所说的那个什么,就是,是一个通道的管道,还是下面是半空的,还是两边都是空的,他们自己会玩这种游戏。闷死在里面,他们会玩这个游戏。这个都是跟死神攸关的。
但是他们对于那些蠢人,没有开悟的人,或者半开悟的,想要从语言当中去获得一个超越性的维度的那些人,他们就会以梦中捉鳖的姿态去对待他们。梦中捉鳖。所以这个东西不蠢的。这个东西,你看上去好像totology,一点意思都没有。其实它是梦中捉鳖的基本教材,就是说禅师都有这一套的。
我稍微……因为我要洗澡啊,我稍微花点时间再给他们讲一个吧。随便再给你们讲一个。我喜欢看石头。牛头钟,不是石头。哇靠,这个的妈的目录,只有第一本有目录,那我只能乱翻了。随便挑一个。笑死了。
后面就是直接挥棒子打人的,我操,我就不能说了。你们自己去看啊。挥棒子打人的,太蛇了。我怎么感觉……就是还有一点就是说,对于他们来说,只要语言法学上有可能,就是本级论上有可能的。就是说,他们破了这个二分,所以对他们来说,只要在语言上有可能,语言上的临时性的真相,
对于他们来说,在本体论上是平等的。
本体论上是这个平等的。了解吗?就对来,比如说,牵牛入你鼻孔。就是……某个禅师说的,牵牛,他就是上去,那个……他上堂,说了一句。这里面就涉及一点这个关键论啊。我们下面,他上堂。身坐了,就说,
一句叫古人道。古代的蛇皮说,眼色,耳声,万法成半。万法成半。然后说,你诸人为什么从朝至暮诸法不相道?你们这些鸟人,你们,你诸人,你们这些徒弟啊,诸人,为什么?为什么?就从早到晚。
诸法不相道。就说,眼色,耳声,万法成半。就是我们体验这一切,就已经是领悟了,就是万法。这里的万法应该,应该不仅仅是那个现象意义上的法。当然,原来的意思就是说,眼色,耳声,什么现象性的体验,它就是一切了,就是法了,就是一切了。万法成半。或者说是,你可以看着这里是一种啊,就是维持论的一种,
就是极简,极简版。经验主义,观念论,差不多是那个贝克莱,那个极简版。眼色,耳声,万法成半。啊,通过底层的这个,这个感受性的东西,它就能够汇集成这个各式各样的现象。那么你们这些鸟人为什么从早到晚诸法不相道?从早到晚诸法不相道,就是得不到一点点领悟呢,诸法不相道。这里的反应指的是,它这里其实是,
其实是,是有,这里的法是指现象。下面是责怪他的那些弟子,这里的法是什么?这里的法是领悟。领悟。其实禅宗最后就会告诉你,领悟等于现象。体验现象即是领悟。没有一个背后的一个领悟。但是诸人是不,不懂这个,这个道理的。所以,
他就进一步,叫做,所以喝一喝。喝一喝,然后说。喝一喝。喝一喝,约。就是禅宗,就,我告诉你,就是这一点啊。领悟和现象是一种东西。你只要有体验,你就已经悟了。不要再去想体验背后有啥了不起的东西。No。
所以,所以我们,我,我,我最终只讲他的场域论上的一个二分啊。他的场域论上二分,一个是差别界。还有一个就是平等界啊。平等。就是,始终站在右边的就是平等。就是平等。就是,任何体验和语言性和真理真谛是一种东西。苦,极,灭,道。一个东西。
没有差别。You understand?这个最后的这个真谛啊,四圣谛里面最后的那个道谛啊。就是,他道谛本身是不存在的,在他们眼里。就是道谛就是前面的什么苦极灭。或者苦极灭是把他折皮的。苦极灭本身也是道谛啊。就是,苦,极,灭,和道。苦,就是,哎呀,他好痛苦。极,一切都是聚合,原生的。灭,一切注定都是虚无。
但是这三个东西其实都属于这个道谛。都是某种言说的东西。都是某种理论性的东西。当然这个道谛本身也包含了一些戒律什么什么这些玩意的。所以他最后就剩戒律。禅宗最后只剩戒律啊。只剩戒律。除戒律之外,就是说,无理是万万万不可的。无理是万万不可。他们极重戒律。但是这个戒律,是,就是纯粹的。
是很行动性的。和,和什么思想,言词,言论,理论性的姿态,这一点关系都没有。他可以喝佛把子。他可以甚至,扇了耳瓜子都可以。就,他不认为这种东西算个什么玩意。他就究竟,他就认为这是究竟解脱啊。你,你了解吗?他的戒律就是说,他的戒律就是,那个理,就是说,他的无理啊。他们的戒律只剩一条,就是,不可。
执着,于,理论。他的戒律就一个。如果有一个什么和尚,冲上来就问,什么是道?如何得道?下去给我打一百棍子。打!因为这个是,这个是,这个是,才是破坏他的戒律的。所以,他们的戒律,也归根结底,唯一戒律。就,除了行动上,比如说,吃饭啊,生活习惯啊,这些东西。除此之外,他的唯一戒律。就是说,为什么他不会有那些坏的生活习惯?在他们看来,
坏的。比如说,一些,情欲啊,家族关系啊,或者对于,这共同体的忠诚啊,这些东西。他不去,遵循他们。因为他们认为,这,你做这些事情,会陷入到,执着于某种理论性的一种东西。伦理学,政治学。社交性的一些人际关系,或者这些意识形态,你会被这东西俘获。金钱啊,什么,这权利啊,这些东西。所以,他们的戒律,就是,你不可以执着于理论。如果你,深做的时候,就去问,啊,啊,啊,请问何?什么?
什么,如来如何,怎么?他只会,脾气好的,他会说一句什么,什么,什么,糖,什么池塘下面,什么,什么花啊,什么开始。他会脾气好,他会说这一句。脾气差的,现在又打他。因为他认为,这是最大的无理啊。就是说,在他们看来,你没有必要说,you don't,你没有必要说,你刀比刀,没有必要说这些东西。废话。言辞是多余的。当然,言辞可以用来去,梦中捉鳖。
所以,在他们看来,就是,就是,饮鳖入梦,饮,饮,请君入梦啊,请君入梦。就是,他认为这个,那个显教,不叫显教,就是那种,明确的说出来的那些什么经文啊,那些理论,通通就是请君入梦。就像我们刚刚举的那个例子,寿山,年几何,与虚空同年,与虚空齐年。
这个就是,他认为所有的这些理论性的这些东西,什么尘道啊,怎么怎么样的解脱啊,这个世界到底是怎么样了,本相是如何啊,这些东西全都是忽悠人的。归根结底就是要让你进入到一种,究竟的一种平等的一种认识,就是,所有的现象性的体验和语言和理论活动,其实是平等的。这三个归为他,但是这个玩意本身,他也是被这些所消解。所以,归根结底,
没有一个超越性的一个道,没有一个超越性的一种法,不存在这种东西啊。所以,他在,他喝一喝回的那句话,我们回过头来讲这个记者,他喝一喝回的那句话叫做,牵牛入你鼻孔。叫,牵牛入你鼻孔。然后,或,
或,不入,圣,家,之,门。你们不要小看这两句话。这两句话,都有托普学结构在里面啊。牵牛入你鼻孔。牛啊,他这个,他牛的鼻孔本身是穿的。他这个牵牛神,牵牛入你鼻孔。就是,
他只,他有几,好几层意思在里面。如果我们真的要符号化的去把握,不想象性的把握。如果想象性的把握的话,你会发现这是个循环过程。这是个循环过程。想象性的把握,这是个循环的。因为,牵牛入你鼻孔,就是,牵牛,一说牵牛,牵的是,就是鼻孔。牵的就是鼻孔。你就想到鼻孔了。那么你要领会牛的鼻孔,你自己的那个法就,
就,就出现了。这个精微的结构,是极精微的一个结构。他就是,要用这个东西。这句话是那个,你,你可以看成是这个禅师的他的一个,哎,我就不知道是哪个了。他的禅师,他的法门。他教导他的学生的一种运思方法。这里面是一种运思方法。或不入圣家之门。就是,他们的,他们这一派的这个,这种打疾风的这种想象力训练方法是这样的啊。
就是,牵牛入你鼻孔。牵牛为什么要能入你鼻孔呢?因为你在想牵牛的时候,你,一元的就是牛鼻孔。你想到牛鼻孔,你,你自己心中升起那种法了,对不对?然后,眼,色,耳,身,万法,万法半成。眼,色,耳,身,万法半成。那鼻子是胃的,鼻子也是这么一个孔。牵牛入你,
鼻孔。Understand?Understand?了解吗?在这里就是说,呃……我觉得它包含了很多层意思啊。你如果要,你如果要去想的话,它包含了很多层意思。他就是……我,我能体验到啊。就是,我,我只能用语言跟你说。比如说牵牛,牛不得不被牵的原因是因为他鼻孔被串着了。他的鼻孔被……符号学给串着。被符号学串着。
牛是一个无力的,不自由的,不解脱的一个东西。他被,他被这个符号学的锁链给串着。那么鼻子其实是很重要的一个东西。在佛教隐喻里面,鼻子是很重要的。因为它关联的是呼吸。其实直接就是一个生死的通道。啊,直接就是一个生死的通道。穿,牵牛入你鼻孔,其实不是把你鼻孔塞住了吗?就是说,这些名相,这些,这个符号学,牛被牵的这个意象,或者说一个……
活着的一个东西,他的生死的通道被符号学的锁链给牵引着。然后进入了你的符号学的通道。那你就不就是牛吗?你本账不就是牛啊?当我说牵牛入你鼻孔的时候,你去想,哎,到底啥意思牵牛入你鼻孔?你这样去思索它背后的意思的时候,你就不就是像这头牛一样被这个鼻孔给牵着的吗?
了解吗?所以,这个牛就入了你的鼻孔了。它不就进去了吗?不就堵塞了吗?你就解脱不了了吗?你不就被这个绳子给,给拴着了吗?不就有一个牛堵着你的这个生死通道了吗?至关重要的解脱了生死通道了。牵牛入你鼻孔。然后,或不入圣家之门。或不入圣家之门。什么叫圣家之门?圣,圣就是说,不去搞理论性的,你情愿蠢,情愿蠢。
就是说,你们,他肯定要训他的弟子,你诸人为什么从早到晚诸法不相道啊?就是,你们这些鸟人一天到晚在那边思考参禅,怎么一点点头绪都没有啊?因为他们的理论化的行动太多了。至少下一句他们听得懂,圣家之门就是求法。求法比较保守的,比较,比较,比较木讷的,比较呆滞的。木讷的,呆滞的。
他们反而是不会牵牛入你鼻孔的。他就对他弟子加以训斥。我们这一派,我们这一派,牵牛入鼻孔,你这样去想,你这样去参禅,你就变成蠢货了。你就,那个牛就牵到你鼻孔里面去,你自个儿就变成那个牛了。你的鼻孔就被牵住了,你就被塞住了,被这个牛给堵住了。
了解吗?因为你如果去这样,前面这句话是他的那些弟子是可以,他的弟子一天到晚在玩这些语义学的游戏,辩证法游戏,一天到晚在玩。前面这句话,他的弟子是可以领会的,中间聪明人,尤其是很聪明的人是可以领会的。但是你领会了之后,突然就发现,那我自己不是把自己捆住了吗?我岂不是,我岂不是自己被我自己牵住了吗?对不对?我自己不是被我自己给捆住了吗?
所以他后面要接一句,祸不入圣家之门。祸不入圣家之门,就是,就是这种生死的这种束缚,他不会进入那些对于符号学语言的这种思维,这种理论性的思维,抱有一种保守的。就是说你们这些人现在为什么想不清楚这道理?是因为你们太,就叫法直太甚。你们这两个人法直太甚。
要圣啊,不能圣,要圣,谨慎,要圣。祸不入圣家之门,要呵呵,那个大教练,哈,破,你们怎么……牵牛入了你自己的鼻孔,你们这些牛人。牵牛,这个牛也可以被看成是某种惰性的。某种惰性的,就是说,就是鱼目脑袋,鱼目脑袋,了解吗?惰性的鱼目脑袋,这个牛没被牵动,你自己的鼻孔,
你这是聪明的人的,你这些聪明人牵那个牛,牵你自己的内心的那个蠢牛。你这个牛没有被你牵动,你自己的鼻孔反而被堵住了。你自己反而像这个牛一样被符号学给牵引着了,变蠢了。所以,你要谨慎一点,谨慎一点,祸不入圣家之门。但是这里,下面这一句其实也是有禅迹在里面的,就是它不仅仅是对于弟子的一个,一个警示,它里面还有一层意思,就是说,
圣家之门,它是有门的,就是圣家之门是门是开的,并不是说圣家之门门关上,这个祸不进去,而是反而是圣家的门是开的,只是祸不会主动进去。
因为他这样说,如果他反过来说,圣家之门不引祸,那这个落于下沉了,那就纯粹就会变成就是对于弟子的一种,一种,一种,一种戒御。你反过来换种说法,祸是主动进这个门,但是他不主动进这个门。祸不入圣家之门的意思是,这个圣家之门没有门,圣家是没有门,他不,他不闭这个门,他不需要开门,
也不需要关门,无门,没有门可言。明白吗?祸不入圣家之门是因为,圣者连家都没有,其实都没有家。就是,不是说我这个是什么门闭上了,然后祸不会进来,而是说我不去想有一个门,我不去想开门,我也不去想关门,那么祸自然就不会入。因为祸本身,它是你造作出来的,它是你造作出来的。
我觉得这里面还有这一层张力在这里面。祸不入家门。祸不入家门就是说,你进一步想,就是说祸想发生到你家里面,它需要走那扇门吗?就是说,祸入人家,岂须走门?直接发生在你身上,降临在你身上,哪有门可走,哪需要走门啊?所以这个门,它就是告诉你这个门本身是虚弹。
你也不要执着在这个门上,我要笨一点,我要蠢一点,我要把门关上。所以他这一句其实是出给他的弟子的进一步的思考题。他出给他弟子的一个进一步的思考题,或者一种想象题。你只要想象到下面有祸入家门,难道他真的要走门吗?他根本不要走门,他只要祸起萧墙,他只要在你院子里面真的发生那个事情就行了。
他哪要走门,从门里面走进来,不需要的呀。对不对?那我还可以关门干嘛?我不要关门啊。那不要关门,自然就没祸了。那么因为这个祸本身就是因为理论性的冲动太甚了,太想去附着于某个形而上的一个架构。什么读什么华严经啊,什么论严经这种东西。
你了解吗?You understand?所以这两句里面,我觉得就是说,禅师的……这个禅师的风采是看出来了,是看出来了。然后这个祸不入圣家之门,这个祸其实就是,牵的那个牛啊,牵牛。祸不入圣家之门,但是牛可以入鼻孔,就是那种愚拙朴拙的那个本心。我们这里只能打引号啊,就是说,通通是打引号。
就是那种……就是……就是不去划分这种语言理论和这个行动实践生活体验的那种……牛的那种状态。它是可以入门的,因为可以入你的鼻孔的。祸是不会进入的,所以你不会受到祸的伤害的。牵牛入鼻孔,没事。It's ok,因为你犯这么一个错误是不可避免的一个……不可避免的一个错误。It's ok,没问题。
牵牛入鼻孔,但是你牵进来是牛,它没事的。祸,它不能算祸。了解吗?你牵牛入鼻孔,没有……因为你还是牵一个牛而已,你不是牵老虎,你也不是牵啥。所以你还算谨慎,但是这个谨慎是没必要的。你们了解吗?这里面就是……我觉得这个禅师算脾气好的了啊,算脾气比较好的。
就是,这个结构就是说,你要参证这些公案,you have to imagine,你要去想象。但是,同时你要能够不停的去……就像玩扫雷一样,不停的要去把一些……那个……那些象啊,就是不可能,错误的理论性的姿态。两……二级分化的,有个超越性的,有个不行的。这种二级分化的这种思维方式,要把它去掉。没有的。
因为……所以我这里说的都是放屁。我要……我最后要说的……放屁给自己玩啊,或者说……就是说……呃……放屁不想说话,说话声音很响。差不多这种……这种意思。就是……呃……就是你最……你不想说什么,没什么好说的。就是说……但是呢,这个东西,它是前观念论的啊。因为它是……它的这个起点是无我论的。它的起点是无我论的。
这种……就是你可以说这种差异……左边的秩序是形而下秩序。形而下秩序。这差异有个核心差异。它有个核心差异啊,有个圆……有个……不叫源出差异,而是一个一劳永逸的差异。它这个差异,不是一般的差异,而是一个……就是……你可以说,它这个……它认为,左边,它的那个场域论上的,左边那个……俗人的秩序,
就是俗圣二分。俗人的秩序,就是俗圣二分。只要你认俗圣二分,你他妈就是个俗人。你只要幻想有个超越性的维度,你就是个俗人。而这边是平整见。平整见的话,就是……呵服骂子,俗圣……俗等于圣。没有什么差别,蛇屁玩。你要圣他妈的,你能抓住啥啊,你就是圣啊。圣个屁啊。你好像就抓这个形而上学秩序,你就圣啊。没有,这……蛇玩也,这种东西。
所以,他们这个二杠四杠四杠四啊,我认为这是前现代精神里面最具有解放性的姿态了。但是他不能……他是经济上不独立的,还有去花园的,还有……他会请君入梦。他们会请这些……他们会请……他们会忽悠名流大官啊,名流……这样请君入梦。就我们刚刚那个套路,先用理论性的姿态忽悠他们,最后告诉……蛇屁,然后让他们感受到一些解放性。
因为这些人,特别是公民场上考出来的。考公民,考出来的。他们更受符号系统的一个束缚。三杠五长,还有什么这种东西的束缚。所以他们可以……我这种可以看成是精神分析性的啊。暴力破解。暴力破解。精神……精神……精神破解性的。精神……精神爆破性的啊。精神爆破性的。那种。你了解吗?
直接挖的。怎么男权怎么太变态了。我靠,直接拿个猫一刀两断砍掉的。这是很粗野的。这是极粗野的。这是……如果我们用现代性的法则。这种是……没人性的啊。暴力的残暴的。所以这个里面是超伦理主义的。这里面是超伦理主义的。这个里面是超伦理主义的。他这些个体啊,这些禅宗个体,最后出来的话,他是……
一般是一个拟态。就是说,拟态就是适配这个世俗生活。适配这个世俗。但是他这个适配世俗就是说,所以他们最后其实,老实说,啥都做得了。减净啊,然后还有是什么开那种黑店啊,啥都做得了。但是那是很败坏,很败坏了。他的伦理热忱其实始终是有的,就是要解脱。
就是后面会有很多盗匪团伙。那那个我觉得不是正正宗法寺的冒充的。因为这个,这那么多战乱啊。啊,那个,我说拟态适配世俗,是无可厚非的。然后呢,就是说,这个东西,如果他是真正意义上的这个禅宗的话,他是不会激进化的。他是不会激进化的。他是不会激进化的。他没有这个,他是depolit…
他是彻实地depoliticize的。因为他是彻实地的平等主义。彻实地的平等主义。只要能够让大家都继续生存,不要有杀戮,不要有人际的杀戮。我觉得南泉斩猫,他可能也是因为他的那个……他的下面情况比较严重了吧。我觉得是。否则他不需要这样做吧。那也可能我,我不想给他辩护。反正我觉得这个,残忍。啊,残忍。但是道得道不得。
他觉得,可能这个公案在这个……禅宗历史上啊,也算是一个……争议性很强的一个公案。但是在我看来,其实……没啥技术含量。我不是特别喜欢玩这个游戏。我,我的时候,烦闷无聊的时候就会翻武林会员看。然后……就笑一笑。这个东西比齐则克笑话书……
又有意思。因为齐则克笑话书是……他的那个辩证性的结构啊,是……相对来说还是比较僵实。因为……呃,他还是适配一个主体性的一个解放的一个运动的。啊,这个东西的话,它是……主体解放是不具有优先性的。啊,主体的解放。主体的解放是不具有优先性的。因为主体不需要被解放。不存在主体的……啊,解放。主体本来就是解放的。或者你早已经死了。你这个尸体而已。尸体会化了。
我怎么拖着尸体。就是你怕鬼吗?你一天到晚给你的这个尸体和你的那个魂、鬼魂在一块活着,你有什么鬼好怕的?差不多这意思。他们的这种东西……我认为是……这个东西可以看成是震荡的。它和这个2-4-4-3是震荡性的。这个东西……它的结构就是……它就代表了Lalang。
我觉得它代表了Lalang。就是……它代表了语言底层的那种……就是那种复杂的、群魔乱舞的、多变的、那种狂野的、多变的、狂野的一个……想象性的……想象性……想象性之海。
或者说……一堆想象性之海。这里面就是富含各式各样的拓扑学结构。然后它是普遍的是同音异义的。同音异义的。就是……没有那个语音的……就是语音不能中心化的。语音无法中心化。里面是没有名字的。无名的。没有名字的。所有的名字专名也好,或者说是普遍的。所有的Naming,命名符号的。
命名……命名行为。都是……都是无效的。在他们面前都无效的。他只……只能就是说……诶,我……我把你当游戏柜的……认他是一个……可以这边用,可以用。禅师……到一半,不能这样用的!哇,我不认了!我赖皮了!他把意证状态给他一直维持着。他把这么一个……就是……可以赖皮的这么一个东西一直维持着。一直维持着。所以你可以看成就是语言可以看成是男性性的。语言是男性性的。
男性性的。二纲二纲四纲三,语言是男性性的。男性性的。因为他会中心化。中心化,然后有一撮那个……就是大人物,大名字,big names。而这个Lelang,他是女性性的。他里面充满了想象性的那个……就是不可被符号化的。就是比较混乱的那些结构。比较混乱的那些。
但是我要跟你说,这个东西反而不会导致精神病理化。这个东西……这个东西不会导致精神病理化。他不会导致……导致这个……精神病理化。他不会导致病理化。他会提高你的这个……语言能力。语言游戏的能力。他会提高你的语言游戏能力。让你变成说三千分变到七千分八千分的那种选手。他提高你语言游戏能力。
所以我要说的,这个是治愈性的。它是治愈性的。它会帮助你穿越幻想。只有幻想可以帮你穿越幻想。只有更狂野的幻想可以帮你穿越幻想。这是禅宗了不起的地方。它通过激发你更狂野的想象模式,让你明白这个拓扑学结构可以玩成什么莫比乌斯环克莱因瓶这种东西。激发更狂野的想象性的结构,让你破除这些……
[59:56.640 --> 01:00:25.540]  这些……这些并缓的,或者僵死……僵化的一些僵局。所以2-4-4-4……我认为它就是分析性的话语。它是分析性的话语。它比分析性的话语还要野。它是爆破性的。我们最后可能在3-4-4-4的时候,我们会遇到新的……现代的分析性话语。
[01:00:25.540 --> 01:00:55.520]  这个可以看成是前现代的,前现代的一个分析性话语。这个前现代的分析性话语,它有个弊端。它有个弊端,就是说它只对于那些饱受不平等,饱受有一种神圣差异,饱受那种神圣差异的,有一种神圣差异,就是君主,臣仆,男女,还有就是设想出来的,他们那种至上主义者,我当然是不承认这种东西的,然后还有那种什么天人,这种神圣差异,
[01:00:55.520 --> 01:01:24.820]  那种神圣差异的那种形而上学折磨的头脑,形而上学或者意识形态,或者意识形态折磨的头脑,一般是形而上学。这些头脑,当然你先要掌握,你先要领会某种神圣差异,把这看成认真的,然后再由它来破掉。所以我把这个东西看成是一种对于饱受一种,可以说是一种等级制的,或者说是一种二元对立的,形而上学化的一种秩序的那种语言。
[01:01:25.660 --> 01:01:51.170]  那种形而上学的一个压抑的那些精神。压抑到一定程度会病理化,那么它的病理化由于水来消解,就是靠这个,2-4-4-4,靠语言游戏来消解,语言背后的这个法学游戏。那么拉康的术语就是Lelang,好吧。
[01:01:56.110 --> 01:02:19.530]  我们讲到这里的话,就基本上你就可以理解,其实康德在这个,《纯粹级批判》里面句是形而上学幻想,也是类似这种思路,也是类似的思路,也是这种聪明的思路。没啥了不起的,这个东西,就是大家的那个进度条拉的那个不一样,它是完全拉到底的,康德拉一小半,或者怎么样的。
[01:02:20.450 --> 01:02:48.490]  那我们下面的话,我准备先把这个1-2给你跟完。我准备先把这个1-2跟完。那么我1-2跟的时候呢,会用很多那个代替性的一些,你理解啊,就是说当然没办法的呀。为了能够,我会用大量的,我甚至会用拉丁语啊,或者会用一些英语啊,来讨论一些现象。
[01:02:49.310 --> 01:03:13.430]  但是,我并不是说要倡导这里面的各种,所有的思维,所有的那种religional的那些思维,在我看来,都是不行的,不带形,都是一字头的啊,一种意识形态,都是一种比较将死必合的那种副道学机制。那么我们把1和2都跟完了之后,我们后面就可以开始讲三字头观念论,也就是开始讲德国观念论运动。三字头,在我看来,就只有德国观念论配得上三字头啊。
[01:03:14.190 --> 01:03:43.310]  然后还有一些他,天然,就是他所影响下的一系列的一种人类的一些,观念论的一个探索,当然也包括科学探索,也包括一些社会学,政治学的一些探索,都可以算在三字头下面。观念论后面还有,3-1应该,3-1好像不直接是观念论啊,3-1好像是,3-1好像是现象学,3-2是辨认法,因为这个观念论到底怎么排,我还要去想一想,我还要去想一想呢。
[01:03:44.190 --> 01:03:46.770]  好吧,那么今天就讲到这里,今天就讲到这里。
[01:03:46.770 --> 01:03:46.890]  再见。
[01:03:46.890 --> 01:03:47.530]  我们回来了。
