大家好,我们今天要来讲这个主义主义的1-4-2这个东西就是世俗人道主义我本来想把它直接叫人道主义,但人道主义这个词太大了不够具体世俗人道主义它是一个西方的一种
文化运动 secularhumanism世俗人道主义它世俗人道主义我们之前已经讲过1-4-1了1-4-1是这个
是当代的自然主义。1-4-1实际上它就是一个伦理学。它是本体论上。中间这个4都是本体论这个维度。它是一个本体论上不予反思。本体论上拒绝反思。因为它是4嘛,代表虚无。本体论上拒绝反思。
但它在认识论上又是1。所以它……它叫做当代自然主义,实际上它就是一种不反思的、不思考的、没头脑的是吗?1-1。实际上它是一种没头脑的1-1。也就是什么?科学实在论。1-1就是科学实在论。人家是思考的。本体论上思考的。因为科学研究者,他确实是在本体论上进行探索的。而这个世俗人道主义呢,它其实同样也是一个……
在本体论上不思考的1-2。那么1-2是什么?1-2就是religion。1-2就是religion。所以世俗人道主义它的出现实际上是……它是一种……没有……它这个玩意儿是从哪里出现的?世俗人道主义是从Christianity里面出现。但是它是一个relig……它是一个……它是一个……
没有Christ的Christianity。它是一个……没有宗教性的宗教。它实际上,它的出现代表人物是孔德。孔德就是一个社会学家。法国的吧?社会学家。他当时创立了一个东西叫做人道教。这个人道教后来就开枝散叶或者各种演变。
到了英国,到了美国。它渗透进了这个安格鲁·萨克逊的人道教。就是……就崇拜human。就是humanism。Humanism 它是一个……它本来是一个……这个概念本来是一个……人道主义这个概念本来是一个神学概念。本来是一个神学概念。就是人可以拯救自己。人可以拯救自己。
不需要……不需要……不需要什么?不需要这个diety。不需要神圣的帮助。不需要这个GOD的帮助。人可以拯救自己。那么它……其实另外一种方式它还有……在神学宇宙里面就是说……比如说某种异端论就认为这个Christ。Christ。祂是人。是人。
不是神。不是神。就是说比如说牛顿。以赛克·牛顿。牛顿。他就……他是异端嘛。他就认为这个Christ。就是个……就是……他是弥赛亚。他是个人啊。他是个比较特殊的人。Christ 是人。牛顿这辈子他一直研究神学。他研究的物理学也是自然神学的一部分。
但是他是个异端。他认为Christ 是人啊。Christ 是人。这个信仰在英国是满普遍的。英国上层的那个知识分子里面是满普遍的。因为……因为这种东西实际上就是Christ 实际上在传统里面是代表底层人民的你知道吗?他代表底层人啊。他是个……他是个老……
就……带领奴隶的投资你知道吗?奴隶投资。带领一群穷……穷人推翻这个……罗马还有这个……推翻罗马殖民统治的人你知道吗?所以他是代表着底层人的啊。底层人的。就是……但是一般的上层一般的特别是精英知识分子他们是对于这种把一个底层投资给他神化。他们是觉得
有点问题的。特别是这种受过高等教育的。他知道这个造物的伟大。所以他一般不会把Christ 看成是……看成是神。这种……这个在……高级知识分子那边通通就是他们表面上是相信这个Christ Trinity但是实际上他们认为这个家伙是……是个人。不是神。所以……所以齐泽克啊。Zizek。齐泽克。齐泽克他告诉我们说
要认为这个东西他是人。这个家伙是人。Christ 是人。但是他同时就是神。就是神。什么意思呢?他这里的神就是一个……就是一个……就是一个无神论的神。你知道吗?就是Christ 是什么?在齐泽克那边Christ 是无产阶级……无产阶级头领。无产阶级的英雄。在这个意义上讲
他是神。就是……穷人。loser。被压迫者。必须把这个……看成就是Christ 代表的这个特殊性。他做一个最特殊的一个……最悲惨的。很悲惨的一个穷人。悲惨的一个底层穷人。悲惨的……底层……穷人。穷人头子。好吧?一辈子是处男。光棍啊。光棍处男。是吧?
他认为这个就是The God。就是……这个就是辩证法。就是我们必须把它看成他就是这个宇宙精神运动的一个最核心的节点。就是主体性。主体性被逼到这种无路可退的这个……境地的时候。他就是神。他就是至高主宰。他就是最崇高的。这就是至贱。至贱的时候就是至神圣。
从这个意义上讲,后面的这个……骑泽哥会告诉我们就是说所有的这个底层穷人光棍和处男联合起来的共同体叫圣。Spirit。好吧?这个玩意儿,它就是……Community。它就是Community。就是在这个意义上我们把Christianity给它解构掉了。我们把它解构掉了。我们把它和Communism。Communism给它短路了。
变成……它就是Communism。所以骑泽哥告诉我们这个就是一种……就是一种无神论的神学。就是唯物主义的无神论神学。唯物主义的……无神论的神圣。无神论的神圣。就是这个神圣我们一定要坚持。就是最底层的。最下界的。
最悲惨的。最痛苦的。最没有人去怜惜他的。被一切人所抛弃的。被他最亲近的门徒所背叛的。这么一个人。他就是神圣。因为至高的……因为他的这种……这种……这种底层的这个极点的一个Christ的这么一个出现已经代表了这个……这个至高秩序玩不转。他代表了至高秩序……至高秩序本身……本身……玩不转。行不通。行不通。
他的存在代表了至高秩序本身行不通。这种障碍。这种行不通。这种障碍。这一个障碍啊。他就是至高秩序。至高秩序所面临的这个障碍就是他自己。了解吗?他自己就是一种努力。一种冲动想要克服这一障碍。所以这个障碍就是他自己。这个障碍的显现就是通过这个烙格的Christ的命运来显现的。所以这个东西他……
他是一个……他是可以承接过来。承接过来。就是我们要看到这个是穷人是站在哪一边的。底层人。了解吗?底层人啊。他没有什么东西可指望的那种。没有什么力量可依凭的。他站在哪一边?他肯定是站在至贱至卑微至……最最悲惨的那一边。这个软件就是有问题。他就会卡。
好了。我们回过头去要讲。回过头去要讲。就是讲这个世俗人道主义。世俗人道主义呢。他是……他是当时的那个……孔德创立的人道教。这个人道教在后来在……全世界主要是在昂格鲁萨克逊世界。主要是在美国后来开这三年了。美国。美国然后后来满流行的这世俗人道主义。世俗人道主义他把自己叫做一种……
irreligion。irreligion。irreligion。他就说不是。不是religion的religion。不是religion的religion。就像当年孔德创造这个的时候。他还去祭拜谁啊?祭拜什么孔子……还有佛陀。反正伟大的人类。还有什么爱因斯坦。
牛顿,我靠都记得。我不知道他是要圈钱还是怎么样的。牛顿,还有柏拉图,亚里士多德,反正这些厉害的人物,他都是当成这个人道教的圣人去崇拜的。那么世俗人道主义也没有这么野。他把宗教的那些典籍给它去掉了。世俗人道主义呢?他相对来说温和一点。他追求平等……反正就是人道主义的那些基本主义。
准价值是他的追求,平等自由。但更关键的,他更核心的一个要义,就是说他要检查反思所有的信仰。All the beliefs should be checked, should be examined by it.所以他在认识论上是二。我们现在来介绍一下他的这个格格。
我们重新来开,开,开一下。这样就不卡了吧?我们重新来介绍一下他的格格。1-4-2,世俗人道主义。他这个一就是,常议论上的一是什么?是一个人类社会,人类的世界。Human world,人类世界。
这个世界是以人为中心的,人类世界。那么在本体论上他是四。本体论上他四的话就是,拒斥形而上学。拒斥。拒斥形而上学。然后拒斥一些超自然的一些东西,超自然的。还有一些什么?拒斥一些神秘的,神秘的心境。
神秘的灵魂。这种东西。神灵。简单来说吧,就是超自然的。一方面是超自然的那些本体,真实的本体。另外一方面是那种超心灵的高级心灵。神灵。高级心灵。这两个都拒持。统统打X,好吧?就是,在科学所把握的因果链之外,我不承认有另外一种。就是,超自然并不是指,超自然跟神灵有两把手。
超自然指的是,超表象或超感官那个维度。就是,超越于物理学或超越于科学因果链之外的。科学所提供的因果链条之外的东西,他不相信。比如说康德义上的物字体,他就不相信。他就说这个不存在,不存在这种本体。
然后神灵的话,它是什么?它叫心理学。心理学体验。第一人称心理体验之外的。体验之外的。就人类共同体的。所有人类共同体的心理体验之外的心灵。比如一个,比如这个Diety。比如GUD。他们的心灵就不存在,通通不存在。所以它本体论上它是巨赤。
是形而上学的。巨赤超越物理学的,科学之外的。它也是巨赤某种本体性的心灵。就是高级大写的那种心灵。或者意志。就是大写的意志。大写的reason。大写的mind。他都不相信了。不相信有这种玩意存在的。然后最后一个是这个……
这个……这个……认识论。认识论上它是二。这个二就意味着有两种东西在它那边是对立的。在它那边是对立的。世俗人道主义。这个对立就是……就是一个human。人性的。人类的一个维度。human。人所认识的。和这个自然的这个维度。和这个nature这个维度。它是处在一个对抗之中的。
一般而言他们都会把这个nature看成是粗鲁的。粗糙的。这里就不是粗糙的。我们要回过头去回忆一下这个……当代自然主义。1-4-1。1-4-1这个当代自然主义。当代自然主义。它最终最终它包含的那个……不反思的是什么?就是……就是自然血缘意义上的。自然的。
血缘意义上的。血缘意义上的是什么?等级制。就是这种自然主义崇拜啊。最后就是会变成一种等级制崇拜。就是它归根结底它就是等级制。就是精英和……和底层平民。甚至贱民。然后就是说聪明人和蠢人。它这个等级制就是一种……其实这个等级制并不是比得谁更自然。
这种等级制而是谁在自然当中更……更……更显眼。更显眼。也就是说这种等级制最后就告诉你谁更有人性。只不过它把这个人性啊。它把它伪装成一种高级自然……高级的……高级的一种自然本性。你还记得我们在这个1-4-1里面提到的几种自然本性啊?一个是和平。谁更热爱和平?
还有一个是客观。谁更客观?还有一个是什么?还……还有一个是什么?还有一个是……三……等一会儿我想一下。哦,还有一个是谁更安宁啊?谁更安静?安静。谁更宁静?安静。那么最后一个是那个蒙昧主义。蒙昧主义的话其实就是它的本来面目就……就暴露出来了。这个前面三个都是被看成……人类当中……
那些更符合……高级自然本性的那些人的一些特质。就是崇拜这个东西。实际上这个东西是啥呀?这个东西就是人性你知道吗?它把自己伪装成一种高级的自然本性,然后去压迫其他人。最后它暴露出来了,它归根结底当代自然主义就……引向一种蒙昧主义。蒙昧主义就是说……扯谎去忽悠人。蒙昧主义。就让别人就是……让他和平、客观、安静。让他只看见眼前,不要去思考。让他变成傻子呆子。
所以,1-4-1这种当代自然主义,它最后最后的目的就是……推崇一种……自然血缘意义上的等级制。这个血缘……呃……与其说血缘,我不是说……这个时候应该是……就是说在……这个……它是一种什么样的血缘呢?就是说……就是说……应该说……文化倾向上的。
文化倾向上的等级制。文化倾向。就是……就是有点……文化资本的代际传承,你知道吗?这个确实……还是血缘。但是它更是一种家庭教育、文化资本……教育……家庭教育和文化资本的……文化资本的代际传承。代际传承意义上的,就是……他家……家学渊源,或者他是一个什么世家,还有他家里面父母都上过大学的,什么这种东西。
然后在这个意义上,他……传承了……与其说他是传承某种自然血缘,不如说他传承某种文化……文化……地位。文化地位。他把自己伪装成自然主义。实际上他要实现的是文化地位的传承。然后在这种文化地位之下传承一种……等级关系。一种等级制。这个就是当代自然主义的一个本质。一个核心。我们顺带复习了一下。那么回过头来看这个……
我把这些统统给它删除。回过头来我们看这个……世俗人道主义的话,他在这里就明显他把这个冲突摆到台面上去。他干脆地说就是两种东西冲突。一种是人性的。或者是文化的一个维度。文化的一个维度。还有一种是自然的。自然的。是没有文化的。是物质的一个维度。
纯物质的一个维度。所以……在这种世俗人道主义里面。自然所具有的那种优点。什么和平。宁静。对啊。这些优点。客观中立。通通现在被夺过来。放到人性上面去。人才具有这些东西。而进一步的话自然的本质被暴露出来了。就是自然本身是混乱的。自然本身是……
不公平的。是动荡的。是什么?是愚昧的。蒙昧的。是蒙昧的。他直接把自然设定为蒙昧的。蒙昧主义。他把自然主义就等同于蒙昧主义。一种蒙昧主义。自然主义在这里就变成一杠。一杠四杠一杠四。
而这种人文主义他就直接要批判这种蒙昧主义。所以他要进行一定意义上的启蒙。但是这个启蒙仅限于追求某种人性的优点。这种人性的优点这个时候最大的一个优点就是反思意识形态。要反思意识形态。反思各种信仰。各种信仰。世俗人道主义啊。
他提出了要我们要反思意识形态。反思各种信仰。然后。要反对等级制。反对等级制。尤其是反对什么。就是精英和这个和这个庸众的庸众的二分。二分。这种二分实际上精英就代表了一种拯救者。拯救者。而庸众代表着被拯救者。
然后拯救者的话他怎么样呢。他是一种更自然的。更自然。更原初的。他们自称啊。自称自己是更自然。更原初。更宁静。更和平。更美好的。所以这种世俗人道主义他是反对这种二分的。他是反对这种二分的。他认为这种二分是一种蒙昧主义的。是一种等级制的。是一种等级制的二分。
世俗的人道主义他是要反抗这种二分。他是追求一种平等。他追求一种平等。所以这里的对立。人性文化的对立。还有一个就是平等。和这个等级制的一个对立。和等级制的对立。叫世俗人道主义。叫 secular humanism。世俗人道主义后面会包含一些蛮多的啊。
比如说我们会遇到我们的老朋友。多元文化主义。Multi-culturalism。我们会遇到我们的老朋友。多元文化主义。就是真的是老朋友了。然后还有其他几个。我就卖个关子。暂且卖个关子。世俗人道主义的话。他。我认为他是一个。如果仅停留在这边。你是会被他迷惑。
你就被他迷惑住了。human和nature这两个。那难道首先你要知道。有human nature这种东西存在。人。人性。人的本性。人性。这个人性的存在。本身就已经是一种。首先human和nature的对立。就有。其实上这个。为什么我说世俗人道主义是虚伪的呢。这个时候你就要看出。这两个东西的对立是加倍的。
加倍成什么呢。就是加倍成一种。人的天性。和。就是他有四种东西啊。human nature。人。自然。他们的对立啊。是一种四元对立。四元对立。而不是一个二元对立。他们的对立是一个四元对立。而不是二元对立。首先。他们可以组合。你知道吗。首先是human nature。
human nature。human nature这个东西就是人性。人的天性。人的天性。他和另外一个东西会对立。就是natural nature。natural nature。和自然的。自然的本性之间的对立。自然的本质之间的一个对立。还有一个是这个。human nature。
humanity。人的人性。会和什么对立啊。会和这个。自然的。natural。humanity。人化的人性。就人类社会的人性。会和这种自然的人性进行对立。他们都是不一样的。
我们这个还可以继续往下写啊。还有人的天性。human nature。人的天性。我就。我就不多写了。就是说。不仅这个和这个对立。这个和这个也是对立的。然后。人的天性和自然的人性也是对立的。他们是不一样的。人内在的感觉到我内在的有一种nature。有一种自然。
是内在的他者性。和自然的人性。又是不一样的。就是自然而然涌现出的那种。那种。那种。人的那种性质。natural humanity。就是人性当中那些。比较自然的。比较顺从于自然规则的一些人性。比如趋利避害。他们又是不一样的。还不一样的。然后这个。自然的本质和人的人性。
他们相互之间又是一个对立关系。自然具有一种自然性。什么意思啊。就是说。我得给你们细化一下。给你们细化一下。我用hn。就是正好他开头字母都是h嘛。对不对。我们用hn。还有h。还有nh。还有这个。nn。这边是nn。
nh。这个四原子。它实际上是。非常有意思的。非常有意思的。非常有意思的。首先人的天性。人的天性。你可以把人的天性看成是一种。gentrified。被驯服的。被人化的。人化的自然性。人化的自然性。
人化了的nature。human nature。或者叫humanized。humanized nature。人类化了的自然性。它是。比如说。一种循环。比如说一种。因为自然这种东西。nature这种东西。你可以把。这个太混杂了。nature你可以把它看成是有某种丰饶的。产出的。但同时自己内在的又是不停的处在。
一种无脑循环里面去的。然后它又是人化的。所以。人化的自然性。You know what it is?It's language。语言。discursive language。人的天性就是会说话。You can speak.然后自然的这个本质。natural nature。It's what it is.这个东西一般就是。大家会把它把握成什么呢?对不对?
或者说自然本身所具有的一种稳定的性质。所以自然的本质就是。ontology。就是本体论。本体论。然后或者我们换另外一个词。我们换另外一个词。logos。logos。logos。但是这个词和语言。
又太切近了。其实我们就把它还写成这个本体论。本体论。本体论。然后人的人性。human humanity。What is this?What is this?这个东西是啥?上面这个是公共语言。公共语言。跨主体间的公共语言。就是。语言活动。语言活动。下面这个。hh。human humanity。人的人性。
人的人性。其实它是什么?其实在拉康那边这个就是inhumanity。就是。人当中那个。非人的那一面。什么叫人当中非人的那一面?就是人当中不能够被。动物学意义上这个human这个。人。人性所囊括的那一面。那个monstros。就是。人有点像。
像。鬼怪。妖怪的那一面。这个就是最极端的人性。就是最极端的人性。最极端的人性。这个东西是什么?is drive。death drive。这个东西就是death drive。死亡趋利。human humanity就是死亡趋利。它加倍了。就是。太过于人性了。过于人性了。人性了。太人性了。你们应该。应该是。这好像是。
尼采说的。人性的。太人性了。那种死亡趋利。那种。虚无主义的死亡趋利。然后最后一个是。自然的人性。natural humanity。然后这个是什么呢?这个就是。自然所具有的那种温情。自然的可理解性。自然的可理解性。自然的意义。自然本身所包含的意义。这个你可以就是说。宇宙的意义。meaning。大写的meaning。
或者我们。反过来说。就是。meaning of life吧。用这个词更好。life。life。life。自然所包含的那种人性。其实我们在动物身上就最能看到。或者在一些生命活动上。生命活动上。natural。它就是被把握成一种life。有意义的生命。meaning for life。或者是。就是life。
it's life。这个时候我们就获得一个四元组。我们或者。这把。我们把这个区域给它隐藏起来。就那种求死的。我们获得四元组。一个就是。语言。生命。死亡。还有这里的话。就是。本体。本体。我们用另外一个词。就是存在。
就是我们获得这么一个四元组。language。being。这个自然的本质就是being吧。老说。being。还有就是。死亡。还有生命。下面这两个东西是。都形成了一个becoming。它是一种生成一样的。becoming。和这个进行对抗的。这两个东西实际上都是。属于这个being的这个维度。
所以我们在。在这个。四元组里面。我们可以把握很多很多。哲学的对立。在里面。所以。这个问题是。比这个人道主义。他所想象的那个。就是。人和自然的对立。或者说。人和某种野蛮力量的。人性的光辉。和某种野蛮的力量。潜反思的。愚蠢的。蒙昧的。这种单纯的二元对立是。它比较复杂的多。我甚至说。可以说它。
一二。它是。每一个和另外三个发生关系嘛。所以它应该是有。三乘二。有六种关系你知道吗。一二三四。四个东西之间。它有六元。六个二元对立。六个二元对立。然后它自己还是可以加倍的。它自己还可以加倍的。所以。如果我们这样。用这种方法。把这个矩阵拉出来的话。我们就知道了。这个。这个。人类和nature这种对立。
它没有那么简单的。它是非常复杂的。然后这些概念之间。也是有很多缝隙在里面的。比如说光是一个nature这个东西。它是可以拉出一票出来的。它是可以拉出一票出来的。对吗。它的形式。内容。本质。存在。它是可以拉一票出来的。所以的话。具体要去探讨这个问题。那就是。非常非常细致。具体的哲学问题了。那么这种。这种。世俗人文主义。
它是停留在一个前反思的。它的反思是比较二元化的。二元对立的。二元对立。而且是比较简单的二元对立。是无脑二元对立。好的。如果我们学哲学的话。就不能陷入这种庸俗的二元对立。他们。这个玩意儿。世俗人文主义。它还是一个那个。它还是一个社会运动。
社会运动。它有一个理事会。我好像是。它有个理事会。它有一个。人道主义。全球理事会。然后它有个logo。logo就是一个。很欢呼雀的一个人。这个手。摆得很高。左手摆得很高。然后中间有个头。就是一个happy。h开头的。h.a.p.p.y。这个h。h的一个开头。开心。happy life.
you have to live a happy life.要过一个幸福的生活。世俗人文主义。或者世俗人道主义。它。就是。人道主义实际上是个肤浅的立场。它是个肤浅的立场。它是个反思性很有限的立场。它。直接就陷入这个h和n的这个二元对立了。这种对立。他们不是二元对立。他们相互。漏洞百出的。你知道吗。他们相互之间是。
犬牙交错。漏洞百出的。我希望就是。学哲学的人可以。想的稍微多一点。想的稍微多一点。然后不要太背这些符号。符号只是你工具。就是。当然。比如说。human这概念有没有意义。nature概念有没有意义。当然有意义。但是它只是用来。让你。切尽的一个工具。你知道吗。它可以让我们切尽到这个。就更细节的一个。
一些机理里面去。把握到。他们之间的一个差异。把握到他们更细部的一个结构。或者说。把握到他们一个。更宏大的一个运动。运动模式。更普遍的一个运动模式。而不仅仅就是停留在。这些概念的表层。去把握它们。好了。就讲到这里。就讲到这里。
谢谢大家。
