今天来讲主义的4-2-4-1。代表人物是S。那么这个体系被叫做掌权之后的。完全掌权。完全掌权状态的。完全掌权状态下的S。后面他搞全面的个人worship的时候,他已经不是完全掌权状态了。也就是说这个点位已经被打破了。
尤其是二战中后期。二战后期。这个点位叫做synchronization of advance或者retreat。synchronization of advance或者retreat。
就是进退的同步。或者叫同进退。是简单的。同进退。同进退。要能进能退。能进能退乃真正法器。这是什么?赵云的那个什么……三国杀的配音。能进能退乃真正法器。但是而且还要同进退。这个同进退的这个同字也是至关重要的。意味着他一定要有他的……
一定要始终带着他的后备军啊。那么对于这个同进退里面的这个主要的后备军是什么?主要的他的后备军是什么?Farmers啊。Farmers。M-A-R-M-E-R。Farmers。最主要的。Most。所以他……他被诟病了。S被诟病了所有的行动啊。
其实归根结底来源都是几两个字。一个字我甚至可以说。就是粮。就是粮啊。就是粮。没有其他原因。没有其他原因。就是粮啊。粮草。就是粮。要杀那么多人。实事求是讲。也是在资源极度匮乏之下的……毫无办法的一个选择。
选择。粮啊。这是最重要的。他这个同进退的这个同的……是第一要义。我在墙里面。第一要义。是这个……主要后备军。要维持主要后备军是为我而后备。为我而备。这个有点不吉利。好像那个后备军为我而……刀斧手为我而备。不是这个意思。他是要成为我。第一要义啊。
这是第一要义。这强调。就是所有成败的第一要义。这是整个这个四缸二的成败的第一要义啊。四缸二成败的第一要义。因为你要明白。就是实事求实际上在M主义里面。这个Farmers啊。你不是说资本主义已经发展到一定极度了吗?那么好吧。Farmers这个时候实际上已经可以看成是普罗大陆了。
大众的一部分啊。那个地主啊。Landlords。地主们。Landowners。他按照资本主义的发展。他已经是Capitalist了。已经是Capitalist了。简单说是Capitalist了。但这个成败要义在这里是很暧昧的。但事实上他还是……事实上他还是就是占满了小布尔桥的幻想啊。占满了……而且是……
不停地在小生产当中。不停地自发地产生小布尔桥呀。变成小布尔桥呀。小生产自发地产生小布尔桥呀。稍微……稍微一疏忽。他就长出来的。你查一查的。你看他这个生产形式、形态就容易……就容易导向恋物癖啊。拜不教啊。容易导向这种……
团团块块、扭结的。明白吗?这是成败要义啊。成败要义。而且他能成意味着他能够动员。就是说……就是这里面有一个就是……就是……就是改造的……可行性啊。就是你这个……你这个……由这个普罗大众所掌握的这个Apparatus呢。他能够去……
他能够去使得半普罗大众变成普罗大众。而不是使得半普罗大众变成小……小布尔桥呀。这个是证明他的整个的合法性啊。整个的……他的存在的……重大意义的一个非常重要的。作为这个同进退首先你要能够笼络控制住你的主要后备区。他们自愿也好、不自愿也好。
那历史最终证明的是成功的案例里面。成功的两次。多次案例里面。主要成功的案例里面。他主要后备均都是自愿的和他结合的啊。自愿的和他结合的。如果他不是真正的自愿的话。那么……我只是说在成功的那个过程当中。实现过程当中。后面的……
整个事态超出他的控制的这种情况下。锅不应该让他来背。这个……这个事情就是为什么私手积福。很重要的一点在于此。缺粮的话。很多情况都是很难搞了就。这一点是第一要语。其实这是……就是那为什么西欧的成不了。
西欧的成不了。西欧的农业人口比重也没那么大。相比这个俄国没那么大。而且这农业人口。他实际上是对于布尔乔亚。跟布尔乔亚是……一直是跟布尔乔亚走走的。布尔乔亚……你知道的。城里面的这些……议会里面的先生啊。都是……相依相亲的……你懂的。你大概你就明白了。
比如说他是个葡萄酒商。比如说他是一个什么……医生。他在西欧的话和这些……村民啊。关系特别是……是特别紧密的。西欧在那……在西欧呢。主要来说。在这个第二国际的TIR的活动当中。他们是……基本上是忽视这个……Farmers这个的。
然后Farmers基本上是他们的后备军。布尔乔亚的后备军。Farmers往往是布尔乔亚的后备军啊。往往是会被布尔乔亚动员起来的。那Farmers本身他也是……过着一种比较……舒适的小布尔乔亚生活。因为西欧他……他从全世界略有多种产品。他对于本国的……Farmers的这个……可以出得起比较高的价格来收买他们。然后看到这个西欧的……你就看那些电影你就知道了。看那个时候的……他的农户的生存状况。
除非他是农业普罗大众。他是农业普罗大众的话。那他就被……就是……那跟城市里面工业普罗大众差别不大。那么绝大部分的……他就是……绝大部分那个租地农户。他实际上是……布尔乔亚的后备军。布尔乔亚的后备军。就是过……过的日子都比较英式的。比较英式的。就是你……你只要把杨氏来源。
把杨氏来源掌控了。就是西欧的布尔乔亚也意识到。他只要掌控杨氏的来源。把杨氏的来源。把人的身体在生产的主要衣品。消费……基本消费资料控制在手里。生产渠道控制在手里。那么基本上他是稳的。很稳的。那么西欧那些……这个TI2的人不敢去想……这码事。坚持要在这个……要……要做那种legal的一些斗争的话。
原因也主要是这个。那他就算他有自己的这个城市里面。但是他没东西吃啊。没东西吃。这个东西……你们有没有玩过兵棋游戏。他在梁氏断几个梁。士气一下子就散光了。组织度就没了。同进退最重要的是后备军。一直要维持。你必须要维持啊。这个同进退啊。很重要。还有一个同进退的话就是他要和全世界……全世界啊。受……
受奴役的啊。受奴役的这个……民族。团结起来。要与全世界受奴役。当时啊。与全世界受奴役民族团结。团结。并且事实上是与他们同进退。与他们同进退是面对共同敌人啊。共同敌人就是imperialism。帝国主义啊。面对着共同敌人就是帝国主义。金融资本啊。全球金融资本啊。我们这个时代在就是美元了。
全球金融资本。我们这个时代呢。就是标准。这个就是美元化身。白嫖了。全世界资源。全世界工业生产品。工业制成品。所有的这个。这个所有的。这个社会化的物质生产的红利啊。绝大部分。被他们攫取掉了。攫取走的。金融资本啊。所……所对应的帝国主义。那在那个时代是英、美。
法德。啊。法德。英美法德。就几大家族。人数不会太多的。他可能。金融资本。他代表那个。那个最顶尖的那些家族里面人员。不算太多的。不算太多的。不算太多的。几万人最多。最多几万人。真是顶尖的啊。真是顶尖。在他们那个大型的。
那个。股票公司里面是。大股东。家族性的大股东。几万人。了不得了。了不得了。可以理解这些人是骑在全人类的头上。全在。骑在全人类的头上啊。嗯。那么和他共进退。是面对的共同。这个敌人共进退啊。如果在这个意义上讲。那这个受奴役的这个民族呢。你。你不管他是谁带领的。
谁带领的不重要。这个时候。在这个意义上就是。首要敌人是他。面对他共进退。所以。这里谁带领。是这个受奴役民族里面的。自己的布尔乔亚带领。还是里面的这个罗兹带领。啊。菲多罗兹带领。还是这个。普罗大众带领。这不是他们优先考虑的。优先考虑他。和他们共进退。对于。瓦解帝国主义的。这个全球的一些谋发。谋划一些。他的。罪恶的那个。利益链。粉碎。
所以这个利益链。是否有用。优先要考虑这个。共进退。还有一个共进退。就是。还有共进退。就是进和退的问题。进和退的问题。进和退的问题。就是要主动的去。做好。主客观的准备。主客观的准备。主动做好主客观准备。然后不要空待时机到零。而是。
而意识到你的主观要素本身是实际的部分。实际的。一部分。这个当时的主要斗争就是反。反那个。机会主义。反机会主义。在S给他们磕着帽子。通通叫机会主义。Optunity。Optunitivism。我不知道怎么拼。不管了。Optunitivism。Whatever。
没有抽象名词。后缀。应该就是Optunitivism。Optunitivism。好吧。反机会主义。客观上做好的准备。我们就进。客观上做好的准备就是。这个就是。训练好。训练好。要训练好。把自己的训练好。技能。组织架构上。人员上都给他训练好。物质材料准备好。然后。
主动做好准备。然后在。在这个时期就要大胆的去进。就是。当你就。下定决心进攻的时候。就要。是。要。在。每一个局部。要。努力做好主观的动员。主观的一个。然后局部的形成。绝对优势。绝对优势。一定要在局部形成。绝对优势。然后要机动灵活。机动灵活。机动灵活。
局部要形成绝对优势。要把。敌人的。相对劣势。他以为自己是绝对优势的那些敌人。吸引到他的局部优势当中。为此做出必要的一小部分牺牲。也是可以容忍的。那这都战略学的问题了。就是。就是。这跟打仗一模一样的。没有多大区别。只不过是从那个。军事斗争的那些单位。变成了一些。You know.political的一些。一些单位。进攻要做的。主动。要做好。
主动做好准备。所有的这方面的准备。然后要。主动形成。局部的绝对优势。只能形成局部的优势。我们自己要更主动。更灵活。这是历史赋予这个。他的实现形式。当然就是那个。Democratic Centralization。DC。这个制度。DC制。Democratic Centralization制。
Centralism。Democratic Centralism。这是最重要的。它可以让你灵活。机动。速度快。然后可以在。局部形成。绝对优势。局部形成。绝对优势。然后要挑链条上最软的。还有一个。挑它在链条上最软弱的。粉碎最弱的链条。因为挑最硬的那环。就打了神经病嘛。最硬的那环。跟手腕一样粗的。那你根本砍不动的。你要挑它最弱的。而且要挑最弱的那个缝隙。链条上。
最软弱的。最脆的。最软弱的。然后还要找到缝隙。一定要找到那个缝隙。那个窗口期。缝隙是窗口期。那么当时就找到了。战争。当时的俄国的战争。俄国。俄国在一战的时候被卷入战争泥脑。这个缝隙。俄国是链条上最软的。是帝国链条上最软弱的。找到了缝隙。退。还有。关键是你还要在关键时刻。
你要会退。你的力量一旦暴露出来。被人家。看了一个底朝天了。预估到了你的力量了。大概预估到了。你这个时候要。退。要懂得去。那么当时的俄。向这个波雷斯的条约。向德国投降。因为德国其实。第二。这个链条上第二软弱的。可以说的。俄国自己也。快撑不住了。他东线也收不了了。德国。德国也。所以他退。可以。收买。收买。
当时就收买德国。德皇啊。收买他。用一些战争利益啊。用一些地缘利益啊。收买他们。然后获得喘息。获得极大的喘息。这个通过把德皇给收买下来。其实也是实现了。就是。反向挑唆他们内斗嘛。哎。我这里都吃下来了。我那边。就是。而且这个德皇本身。他这个内在的。也不是纯粹布尔乔亚所。意志所统设的。他也是一个封建君主。You have to understand that.
来获得喘息。通过退。但是退的同时。退的目的。也是。包含在里面。也是进一步笼络你的后背君啊。笼络你的后背。你要笼络住你的后背。否则你后背就。跟当时。就跑掉了。就跑掉了。但是我就是。当时的那些。social evolutionist的那些人。还要把。打到底。小朋友啊。就是那些。当然把他们当孩子一样去看待的。
要笼络自己的后背啊。你反正在这个意义上讲。反而是这个。Bolshevik。Bolshevik。他们更代表什么。他们更代表这个。农民的利益啊。反而在那个时间点啊。更代表农民的利益。停止战争。付出惨痛的代价。停止战争。后来都拿回来了。后来都拿回来了。血仇什么。也都报了啊。当时的血仇啊。血仇。有很多血仇。
也都报掉了。后面都报掉了。你不要以为现在。英美赢了。是。Nancy是绝对邪恶的。我们这里也要肯定。但是说在。在那个。WW2当中啊。我们实际上要说的。就是说。这个。Anglo-Saxon啊。Anglo-Saxon。他们的这个。体系。依然是邪恶的。
依然是邪恶的。后来就是。全世界慈禧笔幅的这个。民族解放运动啊。就是瓦解他们这个殖民体系的。他依然是邪恶的。他不会说。二战他是战胜国。所以他就是。善良的。或者怎么样的。他就是。了不起的。中东的乱局啊。南美洲的。他依然是邪恶的。依然是邪恶的。然后就逐步瓦解。那些全球性的帝国。逐步瓦解啊。但是他们的瓦解。并不是真正以上的瓦解。他们只是进入了。后殖民时代。
Postcolonialism。我不知道怎么拼啊。Colonialism。后殖民时代。就是说。就是在政权上。好像都让那些。那个地方上的那些。就是之前被殖民的国家。都这样独立了。但是呢。但是他们的。这些国家的经济命脉啊。金融命脉。金融主权。实际上都是没有拿回来的。实际上都还是被。比如说英镑啊。法郎啊。
尤其是美元嘛。这些东西。这些大赢家。在互相在卷。最后是美元占决定性的胜利啊。把大英帝国肢解了。美元继承了它。美国继承了大英帝国的。绝大部分的这个。经济利益。经济权益啊。经济权利。甚至可以说。在全球各地的。你会看它的那个。全球的军事基地的部署的位置。还有它对于。
各个国家的主权。那个。每个小国家。它都有它的股市啊。但是股市很多都是影子股市。其实都是美股的影子股市。或者都是美元。或者是石油。或者是被美国人所控制的一些大宗。期货商品啊。它的一个影子股市。实际上这些国家的。很多。就是你们如果真的去标的话。你会看见这个全世界一片蓝啊。这是美国蓝啊。就是邪恶的地位。
这个东西既。依然存在的。依然存在的。我们在这个一项讲。我们说说。这个喘息。喘得有点久。喘。它最有休克了。休克并不是说从这个。休克是从加入。这个。UN开始就开始。就开始喘了。这个。我们。为什么始终要维持着一个重工业的发展。因为我们当时预估的说。不可避免会有一战的。
这是很多。哎。不说了。说多了。就是你们就是不太了解。就是。这个。并且以这个。这个。Financial Capitalism。伪装起来的这批人。他还是几万人。还是几万人口。绝对的那个。英美的那些。还有包括。就是白人为主的那些。绝对的那个。金融资产阶级的那些家庭。家族。就那些人。没有太大变化。他们还是。
还是。好吧。你们可能只能报一两个家族的名字出来。实际上是有。大大小小有。几百上千个家族。几百上千个。英美。主要是Anglo-Saxon。来。我们来看一下。我们来看一下。就是在场域论上。场域论上。这个。四啊。
下面这个单元。实践单元。是。Empower。你得是Empower才行啊。你是Empower。这个很重要啊。你得是舵手。你得是舵手。而且舵手是有航海图的舵手。是能够指认方向的舵手。这个行动者就是这么一个。他是得是Empower的。那么这个行动者主要就是要。整治。纪律。
要。让他。就是。共进退啊。共进退。那么这种共进退。就可以。波澜壮阔的历史。这个历史就会呈现的一个。非常波澜壮阔的历史。几千万人。是上亿人。他共进退。所凝成那个。力量。是无比庞大的。十几万门火炮。几十万门火炮。到一九四几年的时候。然后什么。
几万辆坦克。这都是。从一个落后农业国身体上的。二三十年间。就一下子长出来的。当时人民。他则是一个。Actually。Actually。就是一个。已经。你可以说是。他当时。就。有些人就批评我说。前面这个人民。就跟你讲历史。讲的差不多。不是。他是在具体的。这个可以说。就是统计数字。
也就是统计数字。统计数字。就是你要意识到。就是说。分散的统计数字。在这种共进退的理念之下。反而成为了。集合起来的统计数字。就不是统计数字了。他就是。他是在各个层面。扮演不同的。就是他不是统计数字。因为他已经是。这个。DC制了。Democratic Centralism。
下的。他不是统计数字了。你们在。但是呢。在这个。Imperialism眼里。Imperialism眼里。你只是一些。零散的统计数字。你一散的统计数字。你都无法形成。你自己的集权。集合起来的权重。至少在行动者这里。通过共进退。使得你具有。集结起来的权重。集合起来的权重。Collective。权重我都不知道怎么说。Wait。
Wait。就是重量。Collective weight。You got a collective weight.You got a collective weight.这collective weight。就需要。一个。工业。Industrial.Proletariat。他们。要怎么样。他们要能够。能活下来。就是首先得控制农业。控制农业。他才能形成是collective weight。形成自己的小生态。
并且产生自己的官僚。知识分子。统治精英。以及文化。生产者。还有这个社会秩序。组织者。你必须要有这些东西。才能形成collective weight。否则你在International.International imperialism眼里。你只是离散的统计数字。可以各个击破。不足挂齿。他可能靠个。就是你这个殖民主义。你这个那个时代。帝国主义的前身。殖民主义那个时代。
一队什么西班牙士兵。几百号人。就能够把人家几十万人。都给奴役下来。因为你离散。分散。所以这个共进退。行动者。所以行动者代表。是这种共进退的化身。他是这种共进退的化身。为了成为这种共进退。人民的共进退的化身。他可以以。一些意识形态方式。
可以把自己说成是。我是金字座的。我代表历史必然性。这种东西是允许的。但是他代表历史必然性。不是一个什么。目的论以上的。就是说。这个历史必然性。就是人间真理。不是这个历史必然性。是你必然要去。要去和他对撞。你要和他对垒。就是你这个必然性。是要你必然要迎敌。而且是一种弱势。迎向一个比较强大的一个敌人。
这个必然性。不是个什么。你是。我是。不一样的金属。不一样材料做的。并不是意味着。我就高贵。这里不是意味着高贵。他首先意味着说。我要去抵挡更残酷的。我要去面对更残酷的现实。他是这个意义上。就是说。吃苦在先。忍受。忍受苦难。忍受。面对挑战。面对困苦。困难。优先。这么个意义上。但是他就。他只有这样。他才能有资格说。要求。
大家共进退。并且通过。各式各样的方式。来实现这种共进退。本体论上是二。本体论上是二。就是。imperialism。左边是imperialism。那么右边呢。右边。我们就说是。哎。他依然是没有位置的。依然是没有位置的。右边是一种。
他的没有位置体现在哪里呢。就是。农业的离心力啊。我们就说。农业的离心力啊。农业上的。农业本身。农业人口的离心力啊。这是个现实啊。这是个现实。你这没有位置。连吃饭的东西。就是。无根。就是在这一上。就是这个就是。首先。工业。普罗大众。
他说无根的。但是无根。就是没有大地之根呀。你听懂吗。没有大地之根。没有。他这没有。自己没办法进行光合作用的呀。他靠吃粮食。啊。这个是一个。本体论上的一个。最重要的一个现实。不仅是农业人口离心力。是农业本身的离心力。啊。农业本身。现代农业。养活那么多人口。上千万。近亿人口。那你这个东西。you have to understand the.terrible difficulty。那个非常。啊。
我不知道difficulty。能不能用terrible这个词。做形容啊。这个是一个。极大的本体论。是你要。真的要面。面对这个东西。是非常野的。是。饥荒一死。几百万啊。甚至在什么。啊。二战。胜利之后。啊。你懂的。来。那也。就是农业出问题。也是会死。认识论上。四啊。认识论上这个四。哦。认识论。
就是为了。实现。这种。共进退。现实的共进退。啊。我们可以采取。就是。彻底的权宜之计。啊。可以进行。权宜之计。比较彻底的权宜之计。这再就是说。你联合的对象。可以突破。你的意识形态的等级制。你联合的对象。就是可以是。一方面。就是你联合的对象。
啊。可以是。就是。就是。可以是。甚至敌人的敌人。但是原则上当然是你的敌人。可以联合他。另外一方面。就是你实现。这个。这个体系的锻造。实现这个共同体的锻造。你可以采取。一切可行的方式。你可以采取一切可行的方式。一切可行的方式。啊。一切可行的方式。这是认识论上。但这是权宜之计。这是权宜。
你要清醒的意识到。这个4是冒大险的。是冒险的。是冒险的。是绝对冒险的。为什么绝对冒险?因为你能做的只是回溯线之前你成功的过程当中,L成功过程当中,他所面对的现实。而你未来所要看到的一个可能性,则是,完全是,这个权宜之计其实也是就是说,
他是……他是按照历史脉络继续推下来的。他是一个推断。他是推断。甚至是一种猜测。是一种猜测。推断和猜测。是推断和猜测。实际上来讲,他是理论产物的结果。他的冒险性在于他的理论性。他的冒险性就在于他的理论性。
而这种理论性,这种冒险性和理论性,就会意味着就是说,这个权宜之计,他本身一开始是很理想的。然后他会不停的后撤到现实。后撤的权宜之计。我甚至可以说,他是一个……他是一个理想主义后撤的权宜之计。理想主义后撤到现实主义。一开始理想主义很好的。一开始理想主义很好的。说那些……
记成了孟什维克的这个……瞧不起这个Farmer式的这些T字头小朋友。你们这些人是什么……什么太现实主义的。或者就是……是你们的那个不断的什么什么论,无限什么什么论。实际上是假的,不是真的。过两年自己打脸啊。稍微松一点。没事,大家要让他们自主入社。
好,百分之七八十掉,掉到百分之二三十吧。不行,不行,不能这样啊。自己又开始打脸。搞下去。他们不愿意参加了,他们怎么怎么样,怎么怎么样。他会逐渐后撤,自己会撤。没办法的。所以这种权宜之计不是一种完全的就是说,就是随机应变实用主义。不是这个意思的。而是一种苦涩的权宜之计。一个苦涩的,一个就是试探性的,不停的在试探。
试探性的一个权宜之计。他这个权宜之计,就是,我们,就是,漫天要价,坐地还钱,差不多就是。他漫天向历史要价,而现实则坐地还钱,他不停的在推。并且是过程中不停被损失啊,被割肉啊,不停小偷割肉啊。这个过程是,他的悲剧性来源就是这个。这是悲剧性的一个来源啊。悲剧性的一个来源。
最后,目的论上这个一,就是共进退啊。就是共进退。就是,战略战术性的共进退。战略战术上的一个绝对的共进退啊。无论在战略层面还是战术层面的共进退。他就是要,共进退的一个共同体的断罪啊。共同体的一个断罩啊。断罩。
然后也就是说,他得,他只能有一个盒啊。也就是说,他只能,就是比如说你T跑出去,另立一个Ti4。他一定把你,一定要把你杀了。没办法。否则不是说,我违背我自己的这个行动,绝对的行动纲领啊。就违背他了。就没办法了。哪怕我就是说,我明知道,我说他是过来人嘛。我明知道我捏造了很多不实的,很多,
这很荒谬的。什么他儿子当时本来在哪里读书的。就说他已经说在,在这个,搞了个一个什么团体。他那个时候根本没有那个饭店存在的。就这也很搞笑的。说是要跟一个什么饭店,饭店里面接头,什么讨论的什么事。然后这饭店早就关门了。笨蛋,你为什么,你为什么不说一个是什么站台,站台是不会被撤销的。不说一个汽车站台啊,在街头。笑死了。
他这是很荒谬的,很愚蠢的一些手段,就是一切可行的形式。没有办法,没有办法,我跟你讲,没有办法。因为这个,这种盲目的去继续维持一种共进推的状态,它是当时的历史时代,历史潮流,一个历史趋势所,所,所,
所激发出来的,作为S。S它激发出来的,就是不这样做。它不这样做,那肯定有大量的情报,大量的探子从CEO那边发来的,直到他们通通都在做下一步,就是一战结束之后的,后面的几十年,科技大发展。特别在一战当中,已经崭露头角的飞机啊,这个什么,超级,超大口径的毁灭线的大炮啊。
甚至说那种,还有那个新的战法,新的武器啊,都已经,都已经涌泄在,而且它自己大量的经济情报,还有大量的对于当时的CEO金融,金融资本的一个数据分析,经济危机不会停止,还会出现。短暂的复兴之后的战后重建之后,它立刻又会重新,以更狂野的姿态出现在世界之上。
他们都要抓紧做好准备啊,就是这根弦是挤紧的。那么,过度反应是,不可避免的,我甚至说,不说必要的,是不可避免的。这个过度反应的主因,不要,不能说这个主因是来自于,来自于这个,这个行动者的意识,意想天开。而是你要意识到在当时,当时的人啊,人民啊,你,你就想了一开始是很散漫的,
很散漫的,极为散漫的,极为散漫的,不通过钢铁般的手段,是无法把它们凝聚在一起,是无法形成这个钢铁洪流,抵挡真正的钢铁洪流,这血肉是无法抵挡钢铁洪流,它必须把血肉,这个转化成就是,那些冷冰冰的统计数字,这都是不可避免的,这个东西,说多了,就是,就是这,
这回事吧,那就是,那很多你要真的去了解的话,你去阅读战争史,或者阅读当时情报史,当时情报史,当时西欧的法德两国,包括英国资本,还有俄国的一些,其实当时之前俄国的一些,他们的状况,你要去多了解,多了解,而不是仅仅看政治层面,没有意义的,仅仅看政治层面的话,那就是说这些东西都是好邪恶啊,我靠杀那么多人,不是的,你要看经济层面,
还要,还要看他的危机层面,还要看他的一些,就是,呃,他的敌手的那个情报走向啊,情报动态,很多就是比如误杀一批,那也有可能是敌人的情报战所导致的,当然也有可能是他自己的过度反应,总的来说啊,我们就总的来说的话,呃,是做的大体是对的,没办法,你,你太弱了,你太弱了,你被这个机器的过度反应,自我强害,这些东西,
不能完全扣到他本人的头上去,不能完全,你不能完全孤立的去看待,他是在一整个英国锁链网络当中的,啊,不是孤立的,就是好像,啊,建成了一个,这个,一个,共和国,然后里面的事件全都是孤立的,全都是就置身事外的,置身在国际帝国主义和那个金融资本潮流之外的,不是的,不是的,始终是千丝万缕的关联,
我们普通人看不到,我就,一般的小朋友看不到,就按善恶去论,哎,不是这样,不应当如此,不能按善恶去论,呃,你第一人称木鸡就会觉得很残酷,或者会觉得非常邪恶,啊,那你就要回溯这个英国网络,多多回溯这个英国网络,如果不存在那些,另一方面,你就要看到他的阴影的背面,阴影的背面是,
不是说一个,呃,身处克里姆林宫在,在那边,是,苦心,故意的想要去把政敌都置于死地的那么一个S的形象,这不是另一面,真正阴影当中的是那些推杯换盏的,关注股票数字,然后在,呃,操纵着你这个,这个,呃,俄国的国内情况的那些,真正的那些,你不能叫幕后黑手吧,至少是利益相关方,
优关方,嗯,利益优关方,他会看你笑话,看你如何去,呃,一步一步的去做到这些事情,那这些东西就不是我们,你只有亲历过你才知道,嗯,只有亲历过你才知道,而且就凭S一个人下几道命令,你觉得是可以就是,就能够弄掉那么多人吗?没有那么简单的,没有那么简单,这种就是,呃,今年累月的持续性的这种震荡,
啊,持续性的这一种,呃,经营人口的损失,他并不是说是一个,一个就是,你知道,他,这个,啊,这个,博士维克他这个体系的传统,里面的这个,D,democracy的传统,实际上是很深厚的,不可能他一夜之间就变成那么一个,完全他一言九点的时候,把什么什么可疑分子全部干掉,
不可能的,他里面的这些震荡,这出这些大乱子,幺蛾子,死那么多人,啊,绝大部分的原因是因为,啊,我就说了,啊,你们自己要懂的啊,你们自己要去判断,要去思考啊,就是说,你们要去思考,就是,呃,他想保也保不住很多人,啊,他想保也保不住很多人,这里面的这些,呃,线索脉络的这些老,老博士维克他们的这个,
这些断裂,断掉,各方面的原因,啊,你总的来说,全刻在他头上,他扣不起,他扣不起啊,后面那些史料也是胜利者加以一定的修改,啊,我是强调他的一个侧面,啊,作为一个这个我们意义上的L主义的一种行动啊,但是这一种行动,他是会导向失败的一种行动,
他会暂时是成功啊,但是后面就会导向失败,后面就会产生在国际上和国内的双重妥协,国际上妥协就再加入那个啊,然后撤销那个啊,在国内的一种妥协,这些东西啊,啊,这个东西我就就不说了啊,就不说了啊,就是在我这里远没有盖棺定论啊,因为我自己也不知道到底怎么回事,我没有亲历过,我也没有资格说是我在这层面里面去做这种博弈,所以我,
我只能说悬而不论,悬而不论,不下结论,就是除非你真的亲历过,除非你真的亲历过,那我相信你会得到一个非常了不起的,并且也是非常一个富有发人深心,那么可能这些观点就不一定能够流传出来,至少是令自己能够深刻反省的一些思考在里面,但如果你没有亲历过类似的烈度的这样的这个攻守博弈啊,还有这个非常
痛苦的权衡啊,那么你说再多,那在我眼里也是没有任何意义的,只是一个孩童,孩童在望着父母吵架,觉得他们又是摔杯子,又是又是砸盘子一样的,到底意义何在呢?到底意义何在?等你成为一个成年人啊,再说,那么我,我对于各位的祝愿就是你们不需要成为这样的成员,成年人,好吧,那就讲到这里。
