我们今天讲主义主义的4-3-4-3。那么这个点我也叫做reproduction of legitimacy。我可能拼错。没错。它就是正统性的再生产。那么实际上它不是战略态势的再生产。
它不是战略态势的再生产。它是你整个一形态装置和你的政治关系的再生产。那么这个实践应该是非常灵活的。
灵活的、极为灵活的。要在一定程度上要顾虑到、考虑到绝大部分人口是什么、要什么。要永远代表最广大人民的热切的渴望和需要。
因为我们对于它具有意志性。我们直接说本体论上。本体论上。本体论上。左边的是nation state。nation state。不用nation state。应该用nation……这么一个society。society。右边是这个……
我们的意志性。意志性。我们作为一个……就是……你大概懂的。就是说……意志性。就是……格格不入。有点……稍微有点格格不入。就是说……就是我们是对于历史的干涉性力量。作为对于历史的干涉性力量。对于历史的惰性的干涉性力量。历史有它的惰性。有它的那种……肮脏的、陷于臣服的惰性。陷于臣服的一种自罚性。
对它进行干涉,干涉性力量,一种积极的干涉性力量。所以我们具有这种意志性。但这种意志性实际上,它的意志性,为什么把它放在否定的这一侧呢?是因为它会被感受成是否定性。它不是意志性,实际上它是历史的自我肯定。
但是呢,由于你暂时的还是capital主导的一个全球秩序。所以你会觉得在capital主导的全球秩序之下,我们的意志性,我们对历史的干涉性这种力量会被体现成为是一种粗暴的干涉。是一种意在的力量,意在力量。那么它是由一种幸福感来调和的。
这种幸福感的调和,就是感到自己是正统的。感觉自己是,就会有中心感。中心感,这种中心感呢?所以在认识论上,所以在认识论上,认识论上这种中心感,或者我们叫做chosen的这种感觉,chosen的这种感觉,和一般的,就无法区分,无法和什么区分开来,无法和那种,
这种比较积极的,甚至比较激进的,比较激进的,这个nationalism区分开来。你无法区分开来,you can't。在认识论上没法区分开来,但是在本体论上,它是一个被主动生产出来的,是我们主动把它生产出来的一种中心感,中心感。我们有意志感,意志性。因为我们和整个,就是具有霸权的这个,
这个capitalism的这个世界体系,全球,全球的这个体系,是有,是我们是一股洁净的力量,清洁的力量,我们是一股解放性的力量。那么这种解放性力量的话,会,会有这种中心感,或者叫人类的使命感,代表人类,我们有代表人类的那种使命感。但是在认识论上会把它感受到一种,就是我们是the chosen people,
we are the chosen people,会有一种选民感,会有一种就是中心化的那种,认识论上这个思。所以在这个目的论上,它就调和了两个维度,调和了你就叫去本地化,但是去本地化只能在你的局域,在你自己的那个势力范围下,在你的势力范围,我们就说成势力范围,实际上不是势力范围,就是在你的,你的那种生产模式,你的那种socialist的那种,
解放性的生产关系,所统一的那些,但是它实际上的,自发的再生产模式是本地化的,那你要把它去本地化,合理在战略上要进行去代理人化,去代理人化,去揭词,去代理人化,这是,这个是要升揭词,这个是要降揭词,这个叫降揭词,哪里升揭词,
哪里降揭词,要弄清楚,然后,它是被调和,被调和,被什么所调和?在目的论上,被一种凝聚,被一种凝聚,凝聚力,一种向心力,一种向心力,所调和,它就有,就这种凝聚力,向心力,就能够使得那些被你去代理人化的,也愿意进入到你这个去本地化的分工体系里面来,
这种凝聚力向心力是它主动的,是它主动的,不是你,你不通过金融手段去操纵它的那个,或者不通过输出这个,危机的方式来变更它的高层人物,是它主动的向心的,主动向心的,为什么它主动向心的?这是起到一个非常神妙的一个结果,就它本身被欺负,它被,
就它被,而且它知道它如果一旦代理人化,它里面的统治阶层的有识之士,它知道如果它被代理人化了,它的这个去本地化会烈度更大,烈度更大,就是它就不是一个和缓的去本地化,我们的去本地化是和缓的去本地化,delocalization是和缓的,去本地化不直接等同于globalization,我们不是globalization,
我们的时间不是globalization,因为global意味着还有一个等级秩序在里面,我们是universalization,universalize,我们是要把普遍化,或者我们是international,我们不会同时输出那些狭隘的激进的nationalism,我们也不会输出那些同样狭隘的自吹为普遍的那些,
universalities,我们不会输出那些东西,那些他们的实际上所谓的constitutionalism,这些玩意儿,它实际上呢,他们的本质是危机的输出啊,输出危机啊,我们并不做那些事。我们这个凝聚的这个向心理是知道,就是说,唯有在由socialist所组织的全球治理模式之下,才可以有一个和缓的去本地化,才可以有一个目的,并不是为了,
资本的增值,而是为了超出资本的逻辑,而是能够逆周期啊,逆周期性的。我昨天少说了一个,4-3-4-2,这里面呢,还有一个就是逆周期性啊,逆周期性。所以在这里这个去代理化,这个降阶次,还具有逆周期性,逆周期性,不按那个游戏规则玩,不按那个资本的游戏规则玩,而这里的去本地化,
则是把它周期化,则是把那个,我们如果用资本主义那一侧的说法,就是把那些资本的环节,各种资本给它周期化,归到,归并到一个经济周期里面去啊,去本地化就是把它就是,让它纳入到工业化的生产环节里面去啊,指导性的生产环节,计划性的生产环节,周期化。这两者之间是有矛盾的啊,这两者之间会有矛盾,会有矛盾,周期化和逆周期化啊,然后它是被凝聚力和向心力所,
这个目的论,目的论啊,是团结,团结,尽量团结,在国际上团结大多数,在你内部也团结大多数啊,在你内部你正统性再生产,那你靠什么呢?就是要靠生产出它的中心感,生产出它的一个被选择的感觉,所以正统性再生产,会在认识论上让你觉得,哎,这是一种激进的,远人扶王化啊,或者说一种什么,啊,天下情怀,好像是回到前现代的,好像是回到那种传统的中央帝国的那种,
不是的,它表面上看上去是一个激进的nationalism,它实际上不是的,实际上不是,实际上只是以这个作为工具啊,以它作为工具,it's just a tool,因为,因为归根结底,我们是要逆周期行动的,归根结底是要逆周期的,是要持制这个capital的,它的那个全球循环的,或者是叫要挣脱它,让它脱党,让它那个党位和速度脱离,
就像抛锚,这么简单。所以在这个正统性的再生产还有一个,这个过程当中实际上也是一个契机啊,因为在这个过程中,还有一个,这个正统性还有一个意思,legitimacy还有一个意思,那我就不说了啊,就是你还要把你的那个人员的那个succeeders,
succeeders给,这些计论者也把它搞出来啊,生产出来。我认为这是策略啊,在完全,就是这是策略,这是策略啊,就是说,哪怕,哎,没有,哪怕,就是哪怕后面的东西我不能说你自己聪明人你懂的,好,哪怕,哪怕,哪怕,好吧。然后在常遇论上,常遇论上这个3加1啊,这里的实践者呢,就是,
就是,你懂的,就是,生产正统性的,你懂的。这里实践者就是,显在的,比较显在的,搞propaganda的,内部,外部,对内对外搞propaganda的,对内对外搞propaganda和那个,
你懂的,你懂的啊,是表面的,显在的,这是它实践的。而且这个光是由这个,嘴巴上说,还是不够的,你还是要去实践啊,要具体的去做,你还要具体去做。就比如说,怎么把它凝聚过来啊,怎么来拢,不叫拢落它们,怎么来吸引它们,这个还是要具体去做的。那么它的实践单元呢,
我还说的,它实践单元要一个,看似,有点像前现代朝贡体系啊,有点像那个,就是,有点像那个,就让别人白嫖我们好处的那种感觉啊,了解吗?有点像,重新搞一个这个,heavenly这个,怎么,就是让你觉得,天命啊,会有这种东西,heavenly这个,mandate,
重新有这种东西啊。它的实践者呢,就是说,往往误以为自己是这个,nationalists,它实际上是,这种nationalists,我可以说是,相对比较健康的。但是这个运动在毫里之间,这是个很精细的,这个四三四三,它是两个,完全空虚的,
敞开的,然后,中心化。敞开的,中心化。这两个中心化都是,要求极为精细的,极为精细的。这个度是极为精细的啊,极为精微的。你稍微过一点点头,那就被利用了。稍微过一点点头,就,适得其反了。稍微过一点点头,就很容易被,很容易被吃掉,你知道吗?很容易被吃掉,就,直接一了啊,变成一了。这个东西,很容易被,capital啊,
就是说,在这里就一定要意识到,就是,有一个底线啊,就是不能让,啊,就是,国际,就不能让那个,global,financial,capital,控制你的,啊,不,不能让你,不能让他搞的这个东西,you can't let,搞的,特别是,
nationalist 的,你不能让他控制到你的nationalist 的popularism,啊。就不能让他煽动起这个东西,那你完蛋了。就这个东西呢,太阿之饼啊,要,握在自己手上。那这个我就,我并不意味着就是说,他每个时代都是这个啊,每个时代都是这个,这个要看时代的。4343要看时代的啊,并不是说所有都是,嗯,都是要靠这,他的手段有各种各样的,他手段有各种各样的。
他方式有各种各样的,反正,唯一的目的就是能够凝聚人心,能够凝聚人心,再生产他的legitimacy,把这个legitimacy生产出。那为什么他要再生产legitimacy呢?因为,他和其他所有形式的这个,因为我们和其他所有形式的regime都不一样,在于什么?因为我们是,逆历史周期的,啊,我们是,就要突破那个capital无限无脑循环的,
或者说private property,那个私有制的那种历史的无脑循环,我们要超越它,我们要扬起它,我们要扬起历史的必然性,你懂吗?或者说,我们所代表的那个历史必然性,是历史必然性的自我扬起,所以我们对它具有意志性,所以我们需要reproduction,或者说,我们可以说是叫creation,create,create,创造legitimacy,我们的legitimacy是创造出来的,是实干出来的,是努力出来的。
这样你懂了吗?We have to create the real way,唯一的一种,create the real method, means of legitimacy,要创造出唯一一种方式,实现方式。
The real, the true,应该要true,唯一的,the true,realizable,realizable,realizable means of legitimacy,we have to create,算是说recreate,在不停的再创造,不停的再创造,
明白了吗?否则你没法对垒的,否则你就是说,否则你没法对垒的,你没法和他们对垒。就要有唯一的代表性,你是这个统一的这个nation的这个,自古以来那个,你就唯一代表性,另外一方面呢,也具有这个,所以它是显在对内对外的交往啊,
对内对外交往的那些机构和单位,这个交往不限于各种啊,反正它是交往性的,那这个交往为什么要有,会有这种交往,因为我们和历史具有一定的意志性,我们超于这个历史,我们要解放这个历史,我们要代表历史本身突破它,所以我们具有一定的意志性,意志性就是我们要会和他们交往,那么交往过程中,我们要注重的就是这一点,注重这一点就是,
要通过这一实践,让大家本来就是你就该多好,如果之前不是他,而是你该多好,就是要让别人形成这种感觉,相当于他之前被个渣男给欺负了,现在遇到一个真的对他好的人了,如果之前是你不是他,该多好啊什么,才有这种感觉。长御论上这个三呢,就是说这里的建设者,这里的建设者是有一个心怀天下的,天下的,
就是一个普,普遍主义啊,他有这么一个心怀天下的普遍主义,然后是一视同仁,一视同仁就是仿佛,仿佛,国界啊,人间啊,人间国界一切的边界都不存在一样,都不存在一样,就是说这个legitimacy,它不是说就是你自己这个国内的legitimacy,
而是全人类的legitimacy,你这个模式,或者说你我们socialism代表是全人类的未来,了解吗?他这个legitimacy是the future of all human kind,然后这个历史,然后这个历史就是一个他所借用的一个历史啊,他所借用的历史就是一个一直有的这个叫,这个历史叫做乌托邦史,
乌托邦史,utopian,the history of utopian,就是历史让人类所怀有的各式各样的utopian是什么样子的,你就要用这个utopian,所以4-3-4-3,这里,它是个4-3是个国家格,你懂吗?是个国家格,它是国家格的加倍啊,国家格的加倍,它借助了一个utopian史啊,这个utopian史是一个,一是观念史,还有一个是一个运动史,它本身是一个运动史,
然后它所形成的这个人民是一种极具有担当的,要让这个人民具有担当,具有那种奋发向上的,奋发向上,然后不要做那种就是小国寡民,要有这个天下胸怀啊,天下的,就是要心怀天下,让它变成这种,但是呢,就是又是一视同仁啊,又是,就是,
就是,不是侵略性的,不是侵略性的,而是团结性的,就是具有包容性的,包容性的,包容性的,心怀广大的,心怀广大的,那个做得最好的,我可能就是认为就是,就这种啊,你可以看它是一种包容性的,外表上,或者说敌人在精神上体验上,你说它是一种nationalism,其实它不是,它should,它应当不是,但是这个力量,它有失控的可能性,我说了,
这种力量,比如说它会,会有,就这股潮流里面,就会有一部分,也像当年的这个,NASI那样,就是说,反国际资本主义,反金融霸权,你就牵引到犹太人身上干什么,有这么一批人,还有一批人就是反这个,特定肤色的,这些东西呢,都是这股潮流当中的,不和谐的声音啊,都这股潮流里面呢,异化的,或者说是,
可能会被敌人利用的,那这个是要注意的啊,这是要,极力要去避免,要注意的。它就说,它,这就,4-3-4-3,它就维持不了了,这个太精细了啊,那些家伙就维持不了了。好吧,这是可以看成是,这个点位是最精细的啊,最精细的,最精细的。因此也是,就是,很困难的,它是很困难的,很困难,很困难,
it's very difficult,很困难,是极需要这个leading wisdom,you need leading wisdom to practice this position,this position is of the highest,the position of this position is of the highest difficulty啊,它是有最高难度的。用得好就,用得好效果,
用得好就,用得好就,不太如人意啊,就讲到这里,反正就是说,这比我们想象的复杂得多啊,这比我们想象的复杂得多,这比我们想象的复杂得多,这里面要注意的关窍,注意的环节,我已经讲清楚了,我已经讲清楚了。这是一个历史潮流,历史趋势。
我们应该看到归根结底,it shouldn't be nationalism,因为我们的目的不是national,我们永远是internationalist,我们是国际主义者,我们归根结底是国际主义者,我们的目的并不是说……我们是要为全人类带来荣光,带来尊严,为每个人类个体,为每一个……只要你在生物学上是个人,
只要你在生物学上是个人,好吧?好,那就讲到这边,那就讲到这里。
谢谢。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
