我们今天要来讲这个主义主义的没有常义论的1-2-2那么这个点位这个点位可以被把握成就是Mathematical
它是一个数学化的规定间隙。规定性之间的关系。规定性之间的关系一开始就是比值的。
首先有两种规定性。一个是由量伪装出来的。定量伪装出来的。或者说它进一步伪装成程度。程度这个点位在罗学里面没有独立位置。它直接用比值来代替。程度就理解成它获得了一个符号学自制性的。
符号系统自制性的一个定量。它就是那个数字符号它获得了一定的自制性。这边那个程度。遗忘了它自己是在差异体系里面生成的。遗忘了它那种差异性。程度。这个时候程度就觉得自己获得了某种质了。自己也是某种qualitative determinacy。自己也觉得自己是某种质的规定性了。还有另外一方面就是正儿八经的那些质的规定性。
这个定量和这个质的规定性之间会有关联。会有数学关联。这个关联一般而言就叫做尺度了。而这个质的规定性自己内部相互之间也会有关联。那么这个关联这个时候只作为尺度来加以把握。还没有被作为本质来加以把握。所以尺度是一个还仅仅停留在概念的一个本质。
尺度是本质了。是一个量和质的一个结合了。就是里面发生的这些变。但是它还没有被把握成一个完整的一个整体的一个自身。它还没有被把握成一个完整整体的一个内在的一种。就是一个有机体吧。你可以理解。本质简单来讲你可以把它理解是一个尺度。好多尺度结合到一块的一个有机体。
但是尺度只是本质的一个发生过程。只是本质的一个发生过程。这个点位它还没有穷尽尺度。它还没有穷尽尺度。它后面还会有其他的一个尺度。这个时候的尺度只是一种特殊的尺度。Mathematical。而这里的Mathematical它还不是。
就是说它还不是Physical的。它还不是现实的尺度。它只是停留在Mathematical。也就是它是Arbitrary。Abstract。Abstract。它是Abstract。然后是Arbitrary。它是五段的。就是这个点位其实对应了黑格尔逻辑学里面的那个特殊的。特殊的那个量。特殊的尺度。特殊的尺度。也就是标准。标准是人为设立的。标准是人为设立的。
比如说就是单位。我设立一个衡量单位。衡量单位。就这个衡量。由这个衡量单位来确定。当然不同的会有不同的衡量单位。比如说我们古代时候以这个手肘。这个就是成年男子的这个一尺。或者说身高什么就是什么。多少尺就是一丈了。You understand?
Understand?以它这个什么多少就是一寸了。是从哪里到哪里。小朋友从哪里到哪里就是一寸了。还是怎么样的。寸拳。拳头可能他们就算一寸。Whatever。就是这个衡量单位它是任意的。它任意的。任意的。这个时候就是说为什么它。但是它不一样的地方就在于就会有一个定量。它自己觉得自己是程度。这个程度。然后它进一步。
把自己本身做一个单元。做一个单元。把自己一个特殊的量做一个标准量。标准量。然后以这个标准量出发去衡量其他的东西。衡量其他东西。这是尺度的它的第一个环节。第一个环节。尺度本身的环节很好理解。比如说它有量。量和。量变和质变的两个维度。量变和质变的两个维度。它可以量变。
就这个东西。就比如说。我有一个。就把一把尺子放在那边。我给它切掉一小部分。它还是个尺子。再切掉一小部分。还是个尺子。那么切到这边。它不像。切到中间。这里就不像尺。像木块了。它这个尺度。它背后包含的就是说。以量本身。就是尺度是量和质的一个结合。量和质的一个结合。measure。尺度。在尺度这个概念当中。量和质结合起来。
或者在这种直观方式中。量和质结合起来了。事物以特定的尺度存在。或者说。一个量。寄生于特定的事物。一个量。以特定的事物。尺度就是。一个。红苹果。同时是一个。红苹果形式的一。形式。的一。这两个东西是。是相等的。但是由于。这个两个东西。它的相等关系。是一个。
彼此对立的。还处在对立当中。一个红苹果。和。红苹果形式的一。这是。这是比形式的一。你再拿一个红苹果。红苹果形式。就小朋友。你看。就小朋友。做题目的。那个说。三个红苹果放一起。加上两个红苹果。这里面都是用红苹果形式来表示一嘛。那如果放那个。三张光碟放一块。两个光碟放一块。那就是光碟形式一嘛。形式不一样呀。懂吧。
样式不一样。红苹果形式一和一个红苹果。所以这个时候。你就会发现。虽然量和质。它。汇集到了一起。都可以作为一个尺度。这一个红苹果。可以当一个尺度来衡量。两个红苹果。三个红苹果。一个红苹果来。分别它嘛。一个红苹果。两个红苹果。三个红苹果。来衡量。或者红苹果的一。也可以作为一个尺度来衡量。可以有半个。红苹果的。红苹果的二。红苹果的二。
我们会发现这个尺度它有两个侧面,一个侧面就是侧重质的方面,或一个侧面侧重的是量的方面。那么侧重量的那方面代表,我的这个事物,比如说一堆粮食,一堆粮食,我给它拿掉一两个,不影响,它还是一堆粮食,它没有形成一个质变,质本身没有受到这个一点点量的一个变化的一个影响,质具有一定的独立性。
或者说量也具有一定的独立性,彼此具有一定的独立性,量可以不停的变,对于这个质没有实质性的影响。但是实际上量本身在这个过程当中,它已经是浸入到permitted,浸入到弥漫在这个质当中的。它对于一个质的显现是重要的。或者说,为什么这一个红苹果本身,为什么我们能把握它是一,是因为这个质本身它在显现的时候,在以某种量为主。
它在设立自己的质的同时,也把自己的量一并设立出来。它在设立自己的存在之质的同时,比如说一个红。这个红,它向你显现,你会显现几秒钟,你看我们这里都用的是尺度,秒啊,或者说显现的,让你的头沉到什么一个程度的显现,那个红色。
它在显现的时候,同时一并设立它的量。同时也一并设立一种,你以某种量的方式去把握它的一种倾向性。比如说红苹果,我一手可以握住了这个东西。它有一种倾向性,它在和你手的交互关系当中就蕴含一种倾向性。就是说,这个时候这个量的显现不是一个虚的量的显现,这个量的显现是质本身带出来的。或者这个事物,它的显现本身设立出来的一种。
它是自量化的。自己把自己量化的。但是,由于量,它之前那个环节,它是一个游离的一个状态。它具有一个符号学的一个自制性。所以我们人会觉得,它是个量的东西,还是一个比较自由,相对自由的一个东西。而它的那个质呢,则是一个相对不自由的,捉摸不清的,相对不是靠我的,就是,我不能这么去调它的。
比如说,我弄一堆,放一堆米,它最后能变个大美女吗?不能变。对不对?不是我能控制,它是里面质的变化不能控制。但是这个量的变化可以任意增减。这个米我可以拿掉几颗,或者多弄几颗。这个我可以搞它。这个量呢,这里就是一些易于被操作的,易于去改变的规定性。这就是量变。那这个质变呢,难以预测的,或者它是靠事物本身的外在的一种力量。
未知的,一个命运的那个力量来加以规定的。米弄多了,或者说我的一个化学试剂,加一点点,加一点点,没事。加多了,它爆炸了。它这个出乎意料的,这种质变出乎意料的。但是我们要说,这两个东西不是割裂的。任何质的变化,量的变化当中,它已经包含质的变化。只不过你,它还没有到那个认识论预线。它还没到你的认识论预线。或者你对它把握还没有,不是一种本质性的把握。
你还没有本质性把握到它。你还是在质和量的一个对立当中去把握它。质和量的一个对立当中把握它。就算你把握到后面这些尺度什么的,把握到它的比例什么的,它还是停留在量的关系当中。所以尺度这个东西,它是一种自为存在。它是一种自为存在,但是这种自为存在呢?它是一种什么叫自为存在?它还是一种就是通过反思才能把握的东西。它是一种自为存在。
它是通过反思才能看到尺度。你要说看到这个,比如说正方形的四条边和它对角线,就是一个几何形状,就是一个多边体的,它的四条边和它的对角线的数目有个比例。这个比例是要,你光看它的边或者光看它的对角线,看不出来。你要把这两个东西,诶,回过神来一看,诶,有一个尺度在这边。
你要通过反思能把握到它。你要通过一个,你不能直接把握它,你比如说意义上你要设定它,是一个自身的自我设定的一个行动,一种才能得到的一个东西,才能得到一个东西。但是它还没有变成一个,它还具有它的任意性。它还具有,就是在这个点位上,在这个点位上,作为一个特殊的一个尺度,它归根结底,它还是具有任意性。
但是它具有一个,具有一个中心化的任意性。我们这里可以说的,它这个任意性是想要能够中心化。它是个中心化的任意性。这个任意性首先就是它的目的顿上这个2。左边是符号学自制,符号学的,左边是符号学自制了。或者让你去遗忘它背后那个差异,差异关系。想让你遗忘在程度当中,
它想让你遗忘差异关系。你并不能直接把握这个差异关系。而现在呢,在一个标准当中,我们这里叫标准化。实际上是标准化。故意设立一个标准。把这个差异关系给凸显出来。凸显这么一个差异关系。凸显这个比例,把这个比例给它凸显出来。把比例给它凸显出来。比如标准化就是说,
1,2,3,4,5,6,7。这个东西,以这种形式显现的时候,它已经是很标准的标准化了。因为怎么样?以它作为单位,以这个1作为单位。在现实的尺度当中,这个1不会是一个孤零零的1的。这个1等于说一个苹果,或者说一个某个什么。以它作为一个尺度,或者是一段空间。你发现我们这里设立的尺度实际上是它们的间隔,
或者说是一种规范性的whatever。专门它是一个符号,它是一个连续性,一个符号的连续性。它会有质,这个尺度是和质结合在一起的。这个尺度是和质结合的,比如说空间,一段空间,一段长度。这个长度也是个质,也是个质,也是个现实的一个质。占有存在,空间性的占有存在的这种质。它和这个质结合起来,
那么它把这一部分的质,就设立为一个单元,这是任意的。外在的设立为一个单元。外在的不是它自己设立,是别人,就是我一个规定的给设立了,当成一个单元。那么由这个单元就凸显出这个比值,2和它的比值就是2,3和它的比值就是3。任何东西都,这个东西都由和这个特别的单元的比例给它凸显出来。那么这个东西呢,这个东西就是一个数学化的。
或者说它是一个数学化的一个标准关系,标准关系。我把它叫做就是规定间性,规定性之间的。规定间性,规定间性。有点意思。规定性之间的那个性质,规定间性。Interdeterminacy。然后呢,那么在黑格尔看来,
这个标准化其实不应该这样的。黑格尔认为这个它背后的真理是错的。就是真正的尺度绝对不是这种比例关系。真正尺度不是一个乘除关系。不是一个乘除关系。真正尺度是每一个都可以设定它自己是尺度。真正尺度是每一个都设定它自己是那个唯一的标准,唯一的单元。所以它会变成一个什么东西呢?
黑格尔觉得真正的这个尺度之间的比例应该用这样。X,Y,Z。就是X,Y,Z。M,N。这些东西都是平等的。每一个都以它自己为单元。每一个都会以它自己为单元。比如说……比如说X就等于……每一个都会以它自己为中心。如果我们以X为中心,如果我们以X为单元性,
那么Y就要把握成是X的……反正某种次方吧。某个次方。就比如说以它为单元性1,那么这个Y就要设立成比如说1.25或者whatever。whatever。你就要把Y设立成一个……就是要把它们把握成次米关系。就是每一个都要看成是一个它都会自为的把自己设立为一个中心化的标准的。
我不知道我这个东西怎么来……怎么来……来把握呢?怎么来把握呢?就黑格尔自己举的例子是那个……热……热量啊。热……就是温度啊。热力学里面的温度。温度。真正的比例应该是像温度那样的。它用密函数来把握。密函数来把握。比如说……就举个例子,就是说它是……
就是绝对零度啦。然后一度和两度的关系是……二度相对于一度是上一个阶次。就是它的次密往上升一阶。三度相对于二的阶次就是上……上一个阶次。然后那你这样的话这个二度和三度之间的差别就都是……虽然我写成一二三啊。其实它不是它们的……不是它们的加减法。或者不是它们的比例是一比二。它们不是比例是一比二。
而是中间有个x。在这里x0到1是x。1到2是x平方。2到3是x三次方。差不多这么个意思吧。这么个意思。就是你每一个……你以二本身作为……作为一个新的x。作为一个新的单元。你就以二本身作为1。那么1又会变成0。前面那个1又会变成0。后面那个3又会变成2。这样就完美的在这个关系当中
始终把这个比例本身给保持下来了。始终把那个单元本身给保持下来了。你前后两项相……相除一下或怎么样的。它总会有那个比例本身继续存在。这样就不会让那个一开始那个单元性的比例被遗失掉。被忘掉。被遗失掉。被忘掉。就这么个意思。这样的话就把那个尺度本身作为一个实在的东西给它保留下来了。我们会发现啊这个集合论里面对于啊这个数的
定义其实也是一样的。空集是0嘛。是吧。还是空集本身的集合。空集本身的集合是0。等于0。那么它是嵌套关系啊。那么1这个集合就会被把握成是空集并上空集这个集合的集合。它就是嵌套地归式的定义啊。它是个地归式的定义。通过这种地归式的定义。你这样就可以普遍的定义来数了。你就可以有一个地归定义了。相当于你就有一个地归式的定义。
对于数本身那个地。这个归啊。地归定义。这个地归定义就相当于黑格尔这里所说的。就把那个比例给它确定下来了。你这个地归定义本身就是比例。就是比例。就是那个标准。就是那个标准。就是那个尺度。就是这个尺度。然后这0。这是1。然后这个是。You understand?这两个做差嘛。这两个差别无非是它比它多一层嘛。多一层。多一层。
什么叫多一层。那就地归定义嘛。就可以。就把所有数都定义出来。多一层。那你就把握合为多一层就行了。那这个东西本身它可能比。什么都没有。不是空架。比什么都没有多一层。那这个东西是比这个东西再多一层。和这个并一下。然后怎么样。这个东西就是和这个再多一层。再多一层。再多一层。得得得。这么一个多一层。就直接切中了那个。它们之间的那个。
就直接切中那个单元性了。单元性就是多一层了。比一个空架要多一层。比什么都没有再多。这个就是比什么都没有多一个空架。再和它取。就是多一层的。给它并起来。把这个东西当成集合。然后和它并起来。就把什么都没有。先把它集合化。就不是空架嘛。什么都没有。把它集合化变成这个东西。然后再把它。外面再加一个集合。外面再加一个集合。外面再加括号了。再把它集合化。二阶集合化。
我这里不一定对,不管了,反正这个意思给你讲清楚就行了。所以在Hager那边就是说,你要把握这么一个单元性,或者说这个标准,这个尺度,这个特殊尺度,任意设立一个特殊尺度,我们把握它的方法,不应该用那个什么……这个尺度设立单元是1,然后1比2,然后3,用不同的这个4,你不能把握到尺度。你和4和3之间怎么把握到那个尺度本身呢?
不能把握到那个尺度本身。但是你用这种,用密次的方式,次密的方式,密方的方式,你可以把握到那个尺度本身。然后它在认识论上,这个2,就同样的。同样的。左边就是语言学。
语法学吧。语法。左边就是语法。语法。逻辑实证主义。就是那个标准语法了。标准逻辑语法。就合乎那个……就先验语法了。先验语法。右边则是……在这里具有独立性的……在这里具有独立性的……是这么一种……它依然是这个……
这个数的……数学。这么一个符号体系。符号体系它具有的独立性。它具有的独立性。具有的独立性。这里的符号它具有的独立性。就是量的独立性。在这里依然起作用的是量的独立性。然后再进一步的,它是量通过比例。
量通过比例来获得一种……类……类……质的存在。类质的一种存在。quasi-quality。quantitative。quantitative。类质的一种存在。quasi-quality。qualitative。quasi-qualitative。这么一种存在。它就是一种类存在。事实上甚至说因为量和质……质……
本身就对应的存在。它们就是一种类存在。我觉得自己就是具有一种独立性。而且它进一步是通过比例。而且把自己中心化。你看吧。把自己中心化成一个特定比例。它把自己中心化成一种特定比例。它把自己中心化成一种特定比例。本理论上这个1。这个是一个……这个是逻辑学。就等于就是一个……就是单位学。逻辑学这个是……
或者……量纲发生学。量纲的发生学。它这个时候的逻辑学就代表了一种……就是说所有定在啊。所有定在它要出现。它一定会同时包含量的维度。一定会同时包含量。只不过我们那个时候没有对它加以把握。没有把握的。我对于这个定在量的维度的把握一定只能通过定在之间的关系。
对不对?我一定要把某种定在作为标准的设立下来。一个角的长度。或者是把长度本身、空间性本身作为标准。对不对?我先要把空间的质……空间的质当成是描述所有其他定在的一个……或者说时间的质。时长把它描述成……把它设立成时间时长。
比如说时间也是……同样它的显现一定是有量的。天然的有量化的。你天然的就是这种反思可能性啊。反思可能性的最小单元可以看成时间最小单元。You understand?这很简单。It's easy to understand.你不停的切换对于自己的观察和对于观察本身的反思。你这个切换这个意识活动的切换的频率是他妈的有极限的。你不可能不……不停切吧。不停做……是有极限的。是有极限的。
是有这个你的意志神经或者说你的这个脑、脑链活动它有个极限的。这个极限是本质论的极限。那这个时候就可以把这种极限的最小时间把它看成是个量啊。它所……你就会发现所有的定在它在出现的时候都会有这个量的规定性。那么这种量的规定性呢,它之间的关系被提存出来就变成尺度。就变成尺度。所以这个时候的逻辑学就是个尺度之学。当然这个尺度之学是很神圣的。尺度是在……在古代……
很多人就认为尺度或者事物存在的样式。它背后代表的是一个绝对者。比如这个神。尺度是带有神性的。带有神性的。那么我们会从这个……这么一个特殊的量进一步走向实在的量。这特……不特殊的这个尺度。这里的尺度还是个任意的尺度。这个尺度只是个标准嘛。任意设立这个尺度。那我们会走向一个实在的尺度。走向一个实在的尺度。
就世界……万物之间它真的有这个尺度。真的就是比如说这个……月亮绕个二十几圈。那个太阳怎么怎么样。就偏斜一下。真的有个尺度。实在的尺度。而不是一个由这个量任意设定的一个标准这个一项的尺度。现在这个尺度只是把握到它们之间的……只是……我说的现在这个尺度只是程度的中心化。程度本来是一个量之间的关系嘛。那现在它量之间的一个……
就是相对任意的关系。那么现在是这个尺度。它要去……现在这个就是数学化的这种……质之间的这种关联。规定性之间的这种关系。它只不过是……它试图挣扎着要设立一个中心。把这个……这么一个标准单位设立为一个中心。设立为一个……其他我在讨论其他的量的关系都以这个东西作为中心。作为一个量之质。
标准量嘛。标准量就会被看成量的质。被看成量的质。就看成量的质就不把它本身当量了。它就是单位一啊。它不会把它本身当量的。一个苹果。比如说我们……比如说这个世界是全都由苹果构成的。有乱七八糟的各式各样的苹果。那我把一个苹果把它当成这个标准量。那么这个一个苹果本身它里面在说有什么……就不考虑了。它这个一啊。它是单位一啊。它里面在会要……就不考虑了。所以它这个就是measureless。
它就是无尺度的东西。当它设立成一个绝对标准的时候。它就变成一个类似于无尺度的东西了。You understand?You understand?所以这个时候……这样的一个尺度它实现了自己的某种……就是在这么一个其他……它以自己一个特殊的一个……中心化的一个……它是一个圆尺度。一个标准啊。一个一的标准。其他所有的一都要它规定的嘛。
比如说我们这里的什么……一个普朗克单位。一个普朗克单位。一个普朗克单位就是一。就是一。就是我们这个宇宙里面的存在的最小单元一。You understand?We have to understand.就是实存的这个physical existence的最小单元。那我们在……比如说某个东西发生了一次。
那那个……那我们就要意识到这个时候的这个尺度还不是那个……就是万事万物的有机关联当中的那个什么我吃了几碗饭要饱。吃了多少饭就是肚子就会疼啊。就是不是那个协调着万物的那个尺度。它还是处在一个……一个任意性和中心化的力量之间的一个……两种任意性的。两种任意性。一种任意性就是它这个符号学自制。
它这个遗忘了。它是……它是……有一个中心化。还有一个力量。还有一个力量是把这个中心化给明确出来。把这个单元化、标准化的这种一个活动给明确出来。在这里就被明确到。但是它又会遗忘。它变成这么一个特殊的量。它又会,立刻又会迷失掉。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
没有办法把这当成一个固有的一个就是单位性单元性的一个就是默认的把他当成一来去来去衡量别的东西啊来去衡量别的东西你要把把这一个临时设立出来的一个特殊的一个量就设立成单位一然后去衡量其他东西你势必要把那个特殊东西的那个量本身要给他忘掉就把当成一吗这个时候把他的量实际上是把他的量给扬弃掉给他已经忘掉了啊所以这个东西呢就是说他处在一个张力当中
这处在一个张力当中。那么下面它会走向一个实在的尺度。好吧,那今天就讲到这里。希望你们……这个东西在黑格尔小逻辑里面并没有细讲。比如说要去看它的……比如说它的黑格尔小逻辑里面的measurless也没有怎么讲。它就最后撇到几句。你如果要好好理解的话,你就可以看它的逻辑学部分。就讲到这里。
谢谢大家。
谢谢大家。
