我们今天讲主义主义的4-3-2。对于生产的解放。Emancipation of production。
Emancipation of production。他代表人物呢?RA Red Army。后面的liberation。后面的liberation和Emancipation的意思有点差别。
因为Emancipation还有释放。让他释放。liberation的意思不太一样。liberation还有就是从别人那里给他抢过来。他是在一个很强大的反动派的控制之下的。而这个4-3-2他仅仅就是释放。
让他束缚。就是说这个活动和liberation不太一样。liberation就是他被一个很统一在一起的一个很反动的一个东西控制着。把他liberate from it。而这个Emancipation他只是就是释放。让他不再受束缚。这个束缚状态的。不一定是来自一个。
非常强大的或者说就是具有一种散漫性。有一种局部性。然后我们这里要讲的就是说就是。他具有社会主义性。这个活动具有社会主义性。那么这个活动呢。他往往是通过这个。就是。他看。就是。迷惑production。但是他就是你知道。
他是通过这个的。通过这个活动。所以他可能会是一些。战争性的。破坏性的一些活动。破坏性的一些活动。但是就是。要打碎枷锁。打碎这个枷锁。有这个锁也写的。应该是这个锁。打碎枷锁。那么我这一讲的话。就是。解放生产。
解放生产活动。不是生产力。解放生产活动本身。production里面包含。你生产者。生产者。你要解放这个人。生产对象。主要就是自然了。就是自然。还有产品。还有这个。你的那个生产关系。这四种东西要把它解放出来。
要把它解放出来。就是。当然说。由于它具有一个。历史的局限性。这都是历史性的实践。所以你。你不是说彻底就。他们还是会孤立的存在。不会容。因为你还没有进入socialism。也没有进入communism。所以这些东西还是。这些要素还是彼此分离的。还是一种分离的状态。它中间还是。还是会有货币体系。他们的分离关系。就体现在货币关系。里面的这种。
知识管。知识。知识。知识。还有分工。货币分工。还有。信息知识的一个片面性。不是所有人都知道所有东西的。他们相互之间都是有缝隙的。有缝隙的。还有。工具。它之间的这个。就是它还是。比如说生产者和自然之间。要用工具打交道。但这个工具。它还是有。会有一些所有权关系。怎么怎么样。怎么怎么样。就是都。各方面都有妥协。所以他们相互之间都还是。
是分离的。他们相互之间分离的。并不是形成一个统一体的。相互之间是有那个。但是说。我们。就是socialist。我们就要找一些方法去。让它这个分离活动。的。中间的这种疏远。疏远。可以被克服。以某种方式被克服。以某种方式。比如说。它依然会是夫权制。对不对。它的产品之一就是夫权制。
就是那种落后的农业生产活动。它依然会产生夫权制。但是你要让这个产品二分。在产生夫权制同时。它还要产生。就是。妇女。联合会了。就妇女权益联合会了。妇联了。来产生这种。要反过来对峙它。抵消掉它。就是这里有个抵消的逻辑。要把它抵消掉。这个要是作为一个积极主动。活跃的一个力量。要比夫权制更积极。更主动。
更积极。更主动。然后介入其中。所以在认识论上。认识论上这边这个二。就是。左边是一种。就是一种自然状态。自然状态。右边是。就是一种新设立的。这里就是新设立的。的。天经地义。
新设立出来的天经地义。新设立的普遍性。普遍性。这是它的解放性的维度。新设立出来的普遍性。这个普遍性。这个所谓的自然状态。也不是真的自然状态。这个自然状态是从。历史局限性生产关系当中。它异化了产物。不断地被生产出来。这个自然状态是不断地被再生产的。它不断地被再生产的。不断地被再生产出来的。
生产关系也是……你是说这个父权制,其实它也是某种意义上是一种生产关系。它也是一个人化的自然。对于男性女性的身体、性权益、身体的支配权。你这个解放性的活动,我说它是会……父权制,它依然就是说丈夫掌管家庭财政,然后父女之类的。
它在单个农户家庭里还会是这样的。但是说你可以另立一个外部的,然后让它频繁的积极的介入到里面去。让一个农户家里面的妇女也能够另有个大家庭,另有个大家庭,有个纵向关系。新设立的天津地理是个普遍性。
所以在这里本体论上做中介的,它的信服就是自由。就是自由。感觉被解放了。一种自由感。这种普遍性是上代定义的。新设立天津地理普遍性是上代定义的。比如说你这个妇女联合会里面,就是农妇清劳力,然后家务。但是也是很繁重的。
繁琐,琐碎。也蛮累的。但是它就可以正大光明的每天抽出几个小时去村社里面的一个广场上面,或者晚上傍晚大家熄灯,去参加一个妇女联合活动。它很有自由感。这个活动到底是怎么样的?它是它的天性去萌生的。并且是群众喜闻乐见的,唱一些歌,学认字。
就是妇女本来都文盲嘛,认字。这里面有自由感,有新鲜感。因为它是被解放的。新鲜感。有生命的那种,跃动的那种鲜活感。新鲜的生命。作为人的这种解放。但是这种自由感,这种新鲜感,这种生命感,它是空的。它是有待被你自己去创造的。当然是你自己被创造的。
它可能就是会唱唱歌,唱唱戏,互相聊聊天,谈谈心。然后被欺负了。不要被欺负,我们去做他思想工作。然后把丈夫请过来,又撑腰的。You have to understand.也就是说,这个生产活动的解放,什么叫对生产者的解放呢?
就是说,如果这生产者是敌方治下的老百姓,那我把敌人对他的家族的奴隶给他打碎了,然后把他拯救出来。另外一方面就是说,如果他直接就是敌方队伍里面的士兵,他选择了一个极端错误的人生道路,那我们就是两种可能。就是要战胜他,让他投降,跑过来,或者说把他消灭。结束他罪恶的一生。都是解放的。在这个意义上,对于生产者解放,
你要意识到,就是对人的解放。就是说,你如果说在战场上,总归就是说,你要去解放人口,解放那个被敌人控制的那地区里面的那些,没办法的,只能暂时生存在那边,以一个很迟路,很屈辱的方式生存在那边。肯定是要用暴力的呀,对不对?用军事方式嘛,军事方式。
当然也有,要用民政的方式,要用宣传的方式。这些东西,我们稍等,我们后面具体讲的时候,我们会讲。然后他在本体论上的,左边右边,这个否定性,这里的否定性,就来自于,就是异化,每个生产环节中的异化,每一种落后的病态的生产关系当中所出的那种异化。这种异化,会生动到就是什么?病理化。
病理化。生动到病理化。马克思在1844经济学哲学手稿里面,已经说得很清楚了。包括他对于英国工人生存状况的一些观察。包括这个东西,不要我多说的。比如说当时的电农的生存状况。异化所导致的病理化,两极分化。就是痛苦。这么简单就是痛苦。如果实际上是要说的,就是痛苦。匮乏。贫穷。
然后在左边这肯定性的现实,则是枷锁。枷锁。这肯定性现实就是枷锁。这个枷锁是各式各样的枷锁。在各个心灵层面,肉体层面,物质,外部这些工具层面的。还有自然层面的枷锁。枪不准他跑。或者说自然层面,他离不了他的土地。人际关系层面,还有信用网。
清源网络。人情世故。还有本身。本身的心灵层面。那些虚假的意识。这些枷锁。这些枷锁都是历史积累下来的。还有很正常就是说,三座大圣。三座大圣。这是它本体论的左边,本体论的右边。这两者要被调和。
被调和。被一种自由感、新鲜感调和。打碎枷锁。远离异化。对异化本身进行异化。只能就是说,在一开始只能就是通过separation。切断它。离开它。或者说换个视角去。我可能就是……就是那个层面。精神层面是很重要的。实际上这个是靠主体性。你说穿了靠主体性做中介。主体性是本体论上的一个中介环节。
它不再是场域论里面的中介环节了。在唯物主义里面这是个……主体性是一个……这么一个中介环节。你得心里面想着自由。向往着自由。然后宣传机器开起来。宣传队鼓噪起来。宣传传播出去。那他的丈夫也会乐见。也感到这个挺光荣的。他就不会那样去压迫他的妻子。我们一直举个例子。就是说农夫和农夫的这么一个关系。在解放区的这种关系。
他当然生产模式当然还是付全职。但是说那你就知道就是说这个丈夫是开明的。开明的。生产实际生产关系实际上物质分配关系没有特别大的变化。但是说在心理上在精神上是鼓励的。是允许的。是赞同的。是支持的。至少去参加这个妇女集体活动。不会觉得不会怀疑他。不会在精神上施暴。也不会在肉体上施暴。又会给物质支持。
然后也会就是好的对于这个生产关系的调整。夫妻关系的调整。是对他这个农业生产有好处的。会劝服你让他你老婆也出来到田间地头去耕作吧。被别的男的看着没事的。转念一想思想工作做通了。思想工作做通了。那么这些看上去原来的形式还存在。但他实质内容已经发生了变化。
他在具体的人的体验的方式。一种自由感。一种就是放心啊。放心。其实放心了。就比如那个丈夫在放心了。了解吗?他这种解放。他并不是说完全突破他的那个所谓他的核心利益的。不是那个意义上的。生产的解放呢?就是生产活动解放。那由于人类本身就是一个人类的基本活动。就是生产活动。所以在生产活动上实现了解放的。实际上就是说在很大程度上。
实现了人类的解放。那么我们甚至可以说。C主义的主要目的。其实就是解放生产活动。Emancipation of production。就他的主要目的。是解放生产活动。就是所以C主义在到。生产上实现了完全的解放。人不因为生产活动而异化。人不因为人和人的关系。人和物的关系。以及由人和物的关系牵引出来人和人的关系。人和自然的关系。这种异化被消除了之后。
那么这只是个历史节点。就是后面才真是人类的历史开始了。人本身的历史开始了。所以这个实现了之后。其实就C主义。但是呢。他真正的完整的实现。真正的完整实现是一个漫长历史周期。这个实践的不停的重复。4-3-2得不停的。无论你是战争时期。还是在一个什么初级阶段。高级阶段。他得不停的重复。甚至到这个C主义实现之后。
那这个实践可以说是。他已经就是。搞定了。但是他在后面。他还是继续要有新的时间。了解吗?就是你。你当然就是认为。就是在物质上。我们生产。生产生产活动。生产关系。这已经完全解放了。那你就进入一个理想天国。那不。那还不是一个完全理想的一个误作榜。他后面还有其他问题。那后面其他问题再说。你懂了吗?你不能把它作为终点。它不是终点。它也是一个历史的一个节点。
这是我们实质球的辩证唯物主义者。实质球者来讲。然后这里的这个场域论上。三加一。三加一。实践单元当然就是。解放者。南美解放者杯。那种感觉。他往往是一个。
就是。他。工作方面。不同方面。你懂吗?有军事方面的。有这个生产方面的。有这个。性关系方面的。有这个社会面貌方面的。儿童啊。妇女啊。就是这个解放者。就是。就是解放弱者。就是解放弱者的人。解放弱者的。但是他的。他的实践单位就是。实践单元。
就这么简单,就是说,比如说,那支小部队,就是要打赢这一仗,你懂吗?就是说,它是有……看上去有运动式的,它有运动式的,它肯定是运动式的。它运动式之后,成立好了之后那个机构,它成立那个长射机构,这个长射机构的所谓的长射性就是它经常的运动式的。你们我刚刚已经讲过了,因为左边这个东西是被生产关系
不停源源再生产出来的。而你右边设立的那个,比如说这个妇女联合会,或者妇女协会,这种东西,它看上去是长射的,但是它要比它更具有频繁的运动性,积极主动的运动性。所以它是一个积极运动的一个,但是同时又是长射的。它的长射性并不是说这个将死的长射性,它的长射性就是说它的运动要频次,它就有那种游击战的那种感觉,
频次运动战的那种感觉,它的频次速度要比那个被,要抢在历史前面,就这么讲的,抢在历史前面。抢在历史前面,所以这边的建设者就是一个要抢在历史前面的,他容不得历史先踏一步生产出,或者说生产出的异化关系,损害人,伤害人,容不得他们这样。
懂了吧?要扭转乾坤。这个历史在这里是它的终界,是它的终界。这个终界在这里就显现为对历史的否定,对历史的倾向的否定。那么你怎么判断历史的倾向?那就是靠历史本身。历史本身对于建设者来说,向他显现出一种倾向,就是说如果你不做,我就要往下面那个方向发展。
建设者无法容忍这种倾向性,他要让这个倾向性被超越,被克服。他无法容忍中间可能发生的,就是比如说父权制如果到极端的话,那那个妇女就完全丧失独立性,然后被虐待,或者怎么样的。他无法容忍,这个是说他赶在历史的前头。所以在历史,历史在这里是作为他的一个否定性的终界,是一个否定性终界。这里人民就是,就是真的被解放出来的人民。
在这里人民就可以说,就是说在这里人民就获得他人民性,可以说就是,就是,就是,就是认识到他自己的,就是,就是,就是,这里才能变成主人,你知道吗?翻身做主人的,真正印象的主人。我做主人了,我做主人了。他不再是奴了,他是主人了。
I am master, I am my master.I am a master of myself,我是我自己的主人。是这么一个意思。因为他历史倾向,本来那个错误的倾向被,就相当于说,他本来要被一个鼠标箭头点着,要往下面那个走了,然后这个建设者过来,把这个点击活动给取消了,那他就,他会一瞬间不知道自己往哪个方向走,但是又一瞬间,在他的引导之下,或者说,
就是,他能爆发出自己的那种创造性的,这个实践就是说,这里面的人民,他能够,爆发出自己的创造性,爆发出自己的主动积极性,积极性主动性的。小推车推出来,你知道吗?不是说我们,我们命令他们去推小推车,不是的,自愿的,都是。你说下面那个什么武功队啊,什么那个地方的民兵组织他们,你,他们不配合你组织他们,并不是强迫的啊,什么,
是欢天喜地的,开心的啊,是,是觉得自己是参与其中的啊,一个人民的国家要是被建设起来啊,要,要实现,要,要出现,那么他是,他就觉得这是,这就有主人风感啊,这,但这种主人风感是,首先是自由感,首先是自由感,在这个点位上,首先是自由感啊,翻身做主人,就这么简单,翻身做主人。做谁的主人?做自己的主人啊,做自己啊,但是,由于要跟他,
滑分开来,滑分开来啊,翻身做主,给自己做主啊,翻身做主,而不是就是,求着,求求你给我做主,没有,没有,没有这码事儿,他说自己出来给自己做主,自己出来给自己做主,你懂了吗?自己出来给自己做主,他顶多是里面认他的头啊,他就在一群人里面,就欣,欣赏,佩服,啊,就是,就是信赖一个人,那就是他,我们的首领,头领,就是我们推举出来的,
按照一些,呃,这些人民的直接的民主的方式,啊,推举出来的,你,你,You have to understand。他首先他在这个军事层面,他就,啊,军事层面在这里就要,就是,不太一样啊,就不太一样啊,就和传统那种就是,呃,职业军事管理,啊,他的那种自上而下的指挥,是不一样的,是不一样的,这是,这是,是大家选择的,里面是有这个democracy的啊,
在这个点我们会讲到军事层面的。我们会讲到生产关系调整层面的。我们也会讲到社会各个方面的。我们会讲很多。主要会分这四块来讲。先讲到这边。
我们就讲到这边。
