我们现在来讲主义主义的没有场域论的1-1-4。这个东西其实就是连续筒,就是存量。黑格尔的存量实际上就是连续筒。
continuum,怎么拼啊,这个连续筒。continuum,或者pure quantity,pure quantity,存量。这个存量,怎么叫存量?存量它就是一个完全抽离存在的规定性,抽离了质的规定性。
完全抽离了质的规定性。但这个存量还不能计数的。这里的存量是不可计数的。它有两个方向的运动,一个是向上和向下。它有可堆叠性,一个是可堆叠性。
可堆叠性。还有一个是可……就是它有它的程度,它有它的向内的。如果我要说存量这个东西,大致你可以看成是这个模型。因为它上一个环节是1,对不对?它的上一个环节是1。
这个1是哪来的?上一个环节就是1,就是自为存在。自为存在。这个1它是自己把自己设立为1。自己把自己设立为1的方式就是我和别人都不一样。我和其他的所有东西都不一样。其他所有那些东西是什么?是规定性,是具体的规定性,具体的质的规定性。我就是这个东西的同一性。
这么一个质的……我说我这个质和其他所有的质都不一样。那么既然它和其他所有的质都不一样,那所以它就仅是一个统一性。仅是一个虚空的,一个虚空的统一性。它就是一个1,自为存在。是个否定性的东西,它是个否定性的东西。自由的东西,否定性的东西。它这个质相当于定在,超越到自为存在,相当于就是有一个质。它不想被别人规定,它想自己,它规定它自己。
它自己规定它自己,它通过什么个办法规定它自己?就是说,我不是其他所有规定。我是他者的他者。你们这些他者不要试图规定我。我不来自于你们。我自己规定自己,那他自己规定自己,怎么自己规定自己?成为这些东西,成为这些规定性的反面。成为具体的现实的规定性的反面。我不是红,不是大小,不是……后面变大小。不是形状,不是什么色彩,不是气味,不是这些具体的规定性的反面。
我只是具体的规定性,某一种特别的感性规定性的一个……一个……一个……它就……它只剩下……这个时候它就没有规定性可言了。那它只剩下什么?我就是我自己这一个。I am this oneness,我就是这一个。I am this one, I am myself, I am……I being for myself, my……就是being for itself。它只是对于它自己是个存在。所以自为存在就是,只对于自己……
自己……是存在的。你可以……就相对于自为存在,你可以理解成就是……元素称帝。只对于它自己是个皇帝。它和其他人都……都……绝……都是敌对关系。它只……相对于它自己是个皇帝。没人承认它的。这个自为存在就是,我只觉得我自己是个存在。我只要我自己是个存在就行了。那我……它要实现这一点就是,我要和你们其他所有这些……
外在的他在都不一样。我不敢称为他者的他者。这变成一个同义性。那么这个同义性实际上它是没有任何的规定性。它是空的。它是空的。它不能……它不要成为任何其它别的规定性。它是空的。就是个同义性。就是一。那么这种自为存在,由于他是这么一个同义性。他是个一。他就是……他太抽……太虚了。他……太虚了。太空虚了。
他有几个结果。一个就是说,他可以伴随着每一个具体的质。他就可以伴随每一个具体的质。他,他就是说,我每一个具体的质,这个红,你可以说这是一个红,或者这是这个红本身,每一个这个具体质都会有一个红。
这个本身,这个红本身,这个田,这个就是个田本身,就是一个红,一个田,这个一就像一个像一个人尽可夫的这么一个一个或者人尽可欺的这么一个,反正什么都可以配,什么都可以配,他可以和一切质都可以配起来。那么这还是作为质的量,或者说那些质本身不需要你这个东西,不太需要你这个东西,我还不需要你这个东西。那至少怎么样?
他自己可以配他自己。他自己可以配他自己。他自己会有一种虚假的丰饶。他会有一种虚假的丰饶作为纯量。这个时候同一性作为纯量就会有一种虚假的丰饶。在他们的一多关系当中。一多关系当中。你知道吗?就是说,为什么会有一种这样一种虚假的丰饶?由于他把自己的这种同一性的设计。就黑格尔其实也没讲得特别明白。我要跟你讲明白一点。就是他这个一为什么具有丰饶。
复数化的可能性。他具有堆叠可堆叠性。为什么具有复数化的可能性?是因为他获得自我同一性的这种方式来路不正。来路不正啊。我就用这个比喻。他获得他让自己变成一的这个方式来路不正。他以为自己变成一的方式是由于他否定了其他所有的多。他以为他把其他所有的。他以为他把一个无限给否定掉了。无限的质的多样性给否定了。
他以为他把无限的多样性给否定了。他以为他自己把无限的质的多样性给否定掉了。
就是它是个虚的嘛,它是个虚的,虚的一个,一个东西。就,什么叫完全把所有的,就是你比如说,对于这个世界上的所有的属性加一个分类表,所有的质加一个分类表,一个完整的分类表,红的黄的绿的蓝的紫的,甜的臭的咸的苦的辣的鲜的什么,所有这个质,方的正的圆的什么,全,全,全弄满,弄满,然后这个时候,这个一说,我是一,我和你们全都不一样。
因为我不是一个规定性,我不是你们其中的任何一个规定性。它不是这样做的,它不是,它是来一个否定一个,它见,它是来一个,它否定的方式,不是说就是和它隔绝关系,而是变成来一个,它可以附着到它身边,来一个红可以说,那你这个红里面,你是一个红,同一个红,是既是一个红,也是同一个红,所以它既是有让这个红和其他的其他所有的,
蓝,绿,黄,橙,其他的质区分开来,它变成一个红,变成一个内在同一的红,变成一个红,就是和这些东西区分出来。另外一方面,它其实,另外一方面,它只是借助这个红本身,它的自我肯定的那个力量,借,它只是道出了这个红本身的自我肯定的力量。红的那种外,那种他者设立,这个红就是一个定在,它是个定在,一个,设了一个定在嘛。
但是,它使得这个定在变成某种就是,一个带着阴影的一个定在,同一个红就会变成一个,加载在这个质上面的一个,另外一个,wonder than,一个定在,变成这么一种东西,wonder than,一个定在。了解吧?You understand?而且在这里面还包含一种可能性就是,就有一种反客为主。
在里面包含一种反客为主。同一个红,又变成一个,它是一个红的一。在右边是,这是个蓝的一,这是个绿的一。那么这里面这个一啊,就好像它可以,它可以投射到每一个质上面。它不就可以堆叠了吗?它就可以,这个一变成有一种,变多的一种可能性。它就一种变成多的一种可能性。但是,我要说的,它是,它是白嫖的。它这个无限,它这个是一种倾向。
它这种对于,质的这种无限的一个否定,实际上只是一种倾向。他这种倾向,他再来一个附着一个、来一个附着一个。他不能一下子,他不能一下子。或者说,他来一个附着一个,原因是因为什么?是因为这个,任何一个质本身它内在的,它有一个自己内在的一个度量。它自己有个质的度。他里面有个质的度,就是一啊。它每一个质当中都包含一个质的度啊。就包含一个,每个定在里面都包含了一个质的度啊。
另外一方面,这个量,它一方面表现为一种可堆叠性,就是1可以变成……1可以变成这么……1可以变成这么一个东西,可堆叠性。另外一方面,这个1本身,里面又会……它自己里面又会有……这么单个的一个1,它自己里面又会可以有无数个……无数个这个1。它其实又限于一种……
限于一种恶的无限。这个结构就是个连续筒。连续筒。这个1本身是上面一层1,无数个1里面的一个1。因为它可以加早在无数个具体的质上面。另外一方面,它自己内在的……自己内在的,它作为一种存在,它也可以……它也可以……被进一步区分成这么一个无数的1。也可以被区分成无数个1。就是它……
这个……下面一个其实就是一个无限分之1了。下面……但是每一个又都是一个具体1。它无法收束它自己。它自己会散开。这个1就相当于……连续筒会被说成就是和……应该是这么和……和这个区间可以形成1映射的一个集合。就是个连续筒。是吧?包含0吗?包不包含都……都行啊。
和这个区间映射的。那么这个……这个玩意实际上构成的就是这个东西。实际上就是这个东西。实际上就是这个东西。所以我把这个点位叫做连续筒。也叫连续筒。那个在下面的这种就被叫做程度。就被叫做程度。程度。事物存在程度。为什么?为什么会有这么一个程度呢?为什么会有这么一个程度呢?
因为归根结底它加载到……它这个1加载到这个上面去。它加载到这个一个质上面去。它……它并不是真的……它只是外在的和这个质关联起来。比如说一个红。那么这个红本身的它的那个……它的那个……那个1还是来自于红自己。这个1是由于这个红的。红的自身性还是靠红自己发掘到自己是一个……就是一个自维存在。
这个1和红里面的……红自己里面的那个1之间的关系是一个外部关系。是一个外在关系。You understand?是一个外在关系。但这种外在关系就会被意识感觉为这个红好像是……就会……就会让这个1啊……就会让这个……这个量就会觉得怎么样?它会有一个……一整个红。它就会觉得它是一整个红。
它是一整个……一整个红。它加载在这一整个红上面。它就会觉得……就有感觉有一个所谓的整体性。整体性。它就会觉得有一种整体性的……整体性的1。作为整体性的1。它代表这个……或者就是代表一个100%的一个1吧。如果我们说它下面分100个。它就会把自己设立为一……整体性。而不仅把自己设立为1。
不仅把自己设立为这个红的一个单元。它把这个……设立为这个……一个完满的红。它把自己设立为一个完满的红。一个红这个时候把自己……把握成一个完满的红。它就觉得是它在为这个红赋予……赋予那个……它就要合理……合红本。因为它这个时候就会……那我……我是你的自我设定那个力量。它就会把自己感觉到是我是……
我给你设置了一个百分之一百的红。这个百分之一百的红,这个时候就会处于两种状态,处于一个纯粹的一和一个饱满的红之间。
一个是一个饱满的红,百分之一百的红。还有一个就是会有一个矛盾,就是红的一和一的红之间的一个矛盾,懂得吗?红的一和一的红之间的一个矛盾。红的一和一的红之间就形成了一个程度,就形成了一个……最后这个红的一,最后就变成仅是一,它不就是一个空的一的吗?空的一。
那么这就会感觉两者之间有个过渡。两者之间有个过渡。红的一,它落脚点是一,就是一个……这么一个框,它是个红的框。一的红则是有一块红色,它是一块,它本身是个红色。那么就好像这两者之间就有差别能够被识别到。这两者之间就有差别被识别到。
你明白吗?它中间的,这个连续桶当中的每一个差别都会有一个,都会有一个一来占住那个差别。都会有一个一来占住那个差别。就比如,比这个一,一个红稍微浅一点的,稍微浅一点的,一的浅红。这个一的浅红就是一个浅红的一。它就会被无限划分掉,会被划分掉。一的浅红,比如说,一的浅红,
一,一的浅红二,不那么浅红,不那么红,浅红二,浅红三,浅红四,最后到太浅了,就变成一的,就是,空白,空白。一的空白就是,就是,就是一个一本身,就是一个一本身。就是说为什么,为什么这个纯量啊,它向内啊,纯量向内会变成一个程度。纯量向内会变成程度。它其实这个机制还蛮,蛮复杂的。它们就在于那个质的一。
质的一和一的质之间的一个矛盾的。这两个东西归根结底是有差别的。logic也不一样。质的一,它只是质作为规定性加载在这个一上面。一把自己当成一个质,质质变成它的属性。而一的质,一的质那就是这个一只是一个规定性,这个质本身是一个质。一本身只是个量词,一在这里只是个量词。
那么这个一不爽,那个八字老子凭什么只是个量词。老子得他妈就是持质。你这个质才是我的一个形容词。比如红色的,红色的一个这个框框。我这个框框才是最大的。你这个红可以浅一点,深一点的嘛,都可以。了解了吗?形容词啊,形容词。所以在这两者的差别之间就会有无数个,无数个点位。
就会,会里面有无数个点位。它中间会有这个差异。这个差异会被充实起来。这个差异会被充实起来。这个才是能够被充实起来。他们毕竟是有差别的。这个差异实际上归根结理,呃。这个差异被识别出来。他,被充实起来那个差异最终被充实起来那个差异就是,就是这两个东西和那个一本身那个差异说错了。一本是那个差。
这个一本身就是一个……一本身或者就是没有红。没有红。没有红的一。没有红的一。之前是……就是这个时候就有零了,你知道吗?就有零,就是就有程度,就有零了。就有一个零在这边了。这个零不是就是没有红,它是一个没有红的一,就是一个没有颜色的框框。在那之前,质的否定就是没有质嘛。无或者纯有。
现在这个无,现在变成个零了。那么抵达这里,其实下面就要抵达数了。下面就抵达数,就是定量了。就抵达定,确定的量了。零就产生出来了。零就产生,就是这个一本身,它不仅仅作为一个空档的一本身,它作为一个一要加载到一个质上面,然后那个质他妈的现在没有了,还有一。这个时候这个一就变成就是零了。这个质没有了,还有一。
就是那个红色嘛,就一个框框嘛。框框加载到红色,就是一框红色。红色他妈没了,只剩那个框框。那框框我们就要把它叫零。零就这么一个东西。那么在零和一之间就会有个连续筒。就会有个连续筒。You understand?因为零和一之间为什么会有个连续筒啊?因为这个纯量的这个量的这个规定性会觉得它一直在那边。I am always there.我一直维持着我自己。
中间不会有突变。中间所有的变化也是我,也是其他的一。中间如果里面会有变化的话,也必须是一占据里面每一个变化的瞬间。它不会有突变。因为如果是突变的话,最后就不剩下那个没有红的一,也就不剩下那个零了。不剩下那个框框,那个框框不能剩下来了。它必须是这么一个方块的红色,渐渐变浅变浅,最后红色都没了,变成一个虚框框。
那这个时候,它最后红色整个都没了,我们还可以有一个残余的一个视觉,好像看到那个框框。其实它的框框没有边界,就是一坨红啊,不是有一个黑边的一坨红,就是一坨红。那个红越来越浅,越来越浅,越来越浅,浅到最后,红色消失了。按道理说什么都看不见,但是我们会觉得残余一个框框。那个框框就是零。You understand?所以这个量的意识,它一定会在红色到无色之间的,也看不到那个框框之间,
它会设立无数个一,设立无数这个一,一直站住这个变化过程,由它站住。这个一要站住这个变化过程,这种就相当于一把无限个自己投射进去,把无数个自己投射进去。这个无数个自己这里面的东西是连续的,是绵密的,是连续的,是一个连续的,绵密的,绵密的,绵密的过程。甚至下面这些东西,甚至就是说,
上面肯定一具有堆叠性,加载到规定性上面,下面这个一,我甚至不能把它写成这样,因为下面那些东西,它不会被看成一,they won't be,它会被看成就是无限,无从小量,而且它们是绵密的,下面这个是绵密的,下面不应该写成这样,它是绵密的,它只是一个连续性,一个抽象的连续性,这个连续性就是为了让这个红色没了之后,一还有的一个连续性,
是纯连续性,所以这个纯量,所以这个纯量,它的纯就存在它有一个纯连续性,它量就量在它有一个可归堆叠性,这个纯连续性实际上它就是纯有,但是它是一个要在质的消失之后还维持着自己,那个渐渐消失的一个纯有,它这个连续性,它这两个东西会成为两个差别,它们之间那个差别会被在量当中固定下来,它这个差别会被固定下来,
不能被抹杀掉。这个东西,它这个1一直维持着这个1,然后甚至说它的规定性也消失掉,变成0的时候,一直维持着这个连续性,就是……没了。这个连续的这下面东西,你现在都不好,因为现在还没有这个digit,还没有digit,还没有这个,还没有单位,digit的数位和这个number,
和数量,和数……还没有那个2分,还没有到定量了,所以这边我都不好把它写成0.1,0.1,0.1,0.1,我还不能写成这个样子,I can't write like that,因为它这里面是塞下一个,一个无限的一个过程,里面塞的是无限,但是上面塞的都是可堆叠的个别性,可以合计起来堆叠个别,下面这个塞的就是无限的绵密的,下面是绵密的,绵密的,不好给它画单元性的,没有单元性的,
但是上面这个东西它的可堆叠性就来自于这个绵密性,它上面这个东西可堆叠性使得它变成,比如说我这边划了1,2,3,4,5,6,7,8,8,变成一个8,这个8也类似的,为什么我可以把这个8个1汇合成这一个8吗?好像这个一个8它内在的也是绵密的,里面的这个8个1在这个8,在这8个1在一个8里面是绵密的,为什么这个8好像是一个绵密的一个整体,而不是一个孤零零的一个绵密的一个整体,
这个8个1喀拉在一块,它好像变成一个绵密的东西,它的绵密感,这种连续感从哪来?也是从这里来,也是从这里来,也是从这个质的1,一个质,这个变成质的1,或者变成一个无质的1,最后变成一个无质的1,这么过度当中的那个绵密性来的,所以这个方向如果再加上这个绵密性,它就会合成成就是定量,它就会合成成定量,
它将会合成成定量,那么定量,就这两个力量加到一块就会有定量了,就会有定量,好吧,那么这个我也讲的比较清楚了,那么它的这个本体论上1,认识论上1,目的论上这个4,目的论上这个4就在于就是一个盲目的,这个4就是,就是,
为了维持自身,就是实际上它的自身就消散掉了,它为了维持自身,实际上就让自身消失了,实际上就把自己都加载到了,加载到了质上面,它就变成一种依附性的存在,目的论上4就意味着它变成一种依附性的存在,依附性的存在,
这个量它本身就没有什么力量了,它这边人尽可夫或者人尽可欺的那种东西了,这个目的论上是4,是软弱的一个东西,认识论上这个时候还是1,认识论上还是1,这个认识论上这个1就是,其实就是,就是,不定贯词,不定贯词,或者,
认识论上这个1就是,就是那种,就是,可以把好多东西变成一个,堆到一起,可堆叠性,可汇总性,这是可汇总性,可堆叠性,但这种可堆叠性,可汇总性同时也是可分性,讲了吗?它同时有可分性,可分性其实就是连续性,可分性和连续性是一个东西,
你没有连续性怎么可分呢?可分性和连续性是一个东西,黑格尔都说了,可分性就是引力和吃力,表现成引力和吃力,但是他没有我解释的这么赤裸裸吧,他这个可分性就是要认为这里面的任何一个窃盗区还是我所谓的可分性,里面的窃盗区还会窃盗你自己,就是,你把这个红色,
变浅红变成无色这个过程当中,所谓的可分性就意味着这个过程随便窃一个,他还是有1在,或者同时还是有红色在,还是有1在,还是有红色在,就这么简单,就这么简单,但是最后这个红可以不见,1得有,它是它的自身性,它是个自身性,红可以不在了,红可以消失,
但是我1得有,我1得有,它是它的连续性,一直得,一直有个1,连续的有个1,在这个红退场的过程中,连续的有个1,这个1就是一个自由意志,一个一直在里面的一个自由意志,一直在里面一个否定性的一个观念,一个观念性,观念活动性,一直在那边,你红他妈可以消失,但我一直会有,对吧,那你消失是个变化的过程,红这个定在,在这个意义上讲,红变成无色,这个定在,它就是一个变化了,
它就是就其变化策而言,那么在这个变化当中,谁来维持它这个变化是个连续的,并且是一个,是一个可,是一个,是一段过程,就是这个,以使得这个变化不仅仅是一个转瞬即逝的变化,而是一个可以在时间当中被堆叠的一个变化,我可以说你这个红变成无色会是一段过程,比如像用一个红墨水,越写越淡,最后画出来就是无色了,
一保证,一的一直在场,一的自身性使得这么一个转瞬即逝的变化,变成一个连续的变化,变成一个持续,然后慢慢消失的一个变化,一在这里使得这个亮的,但是归根结底是这个红本身,它作为一个定在,它定在才能变化,而一使这个定在的变成变化的这个过程,慢慢持续的一个过程,慢慢持续的一个过程,所以在认识论上,它就是,
其实就是不令贯词了,就是额,恩,不令贯词,就是可属性啊,就是某种可属性,可属性和不可属性,包括不可属性啊,不可属性就是内在的绵密的嘛,可以无限,无限讲,嗯,连续的,无论如何,它代表的是一种就是,认识论上代表,就是一个量词意识啊,可以把它叫量词意识,
量词意识,啊。量化意识,量词意识。本体论上,还是逻辑啊,本体论上还是逻辑学了。还是logic,还是logic。本体论上还是一个自身啊。还是一个自身。这里的这个本体论上这个自身是一个,我们预设这个,这个一A可以加载到,可以加载到所有G上面。所有G上面。
这个逻辑就是,这些字要是逻辑学里面合法的、可注册在逻辑学里面的字,你必须能够让这个1加载到上面。这么意思。你能够让这个量词对你使用,或者要么可属的或不可属的,whatever。服从可堆叠以及你内部的那个字的存在有程度的变化的这种。
这个逻辑学在这里是一个质的潜在的分类学,是一个质的潜在的汇总和分类。它这个分类不是分类,只是把它排列,潜在的所有质的排列,在量的意识里面就出现了。这么是一个纯量。这个纯量一定会抵达到后面的定量。定量其实就是数了。
那么但是它分为数目和它的那个单位。单位。数目和单位。这个定量就是我刚讲的,就是。就是好几个100到一块去,它会变成。它会变成一个数,一个另外一个符号。但是那个时候认识论上就变成2了。认识论就变成2,就有个数学。有一个数学,有一个数学符号学。123456数学符号学,这是意识性的符号。
一致的符号和这些对立的,和那个之前认识论对立的,和语言学对立的。好,那就讲到这里了。
