我们现在要讲主义的4-4-1-3。它也是一种在VR时代无头王时期的异化类型。这个异化类型就是Parasitive enjoyment,即生性的。
即生性的享乐。或者Parasitive把它拆开来。Parasitive就是伏点位。就是有点并行,但是又违逆的。Parasitive就是有点位的。我还是把它叫做即生性的。即生性的。但是你要理解这个数理,你把它理解为Parasitive。因为我后面要讲它怎么实现这种享乐。即生性的享乐。
怎么实现这种享乐。我们不是说了吗?进入VR时代之后,进入VR Utopia之后。那么人类呢?人类的享乐要遵循两个原则。一个是Karmic的原则。还有一个是豁免的原则。它本身要Karmic,要失性正义。这个失性正义就是免于异化,免于物化。
免于物化的异化,以及免于权力的两极。爱欲的那种两极分化。奴役性的两极分化。那么还有另外一方面就是要……所以在这个原则下,爱欲要经过豁免才可以的。它的共同体的爱欲要豁免。你懂吗?比如说三五个人说我要相互伤害来得到一定的快乐。
比如说他就要恩怨情仇。三条链,四条链,这样搞。那么他就要报备,或者说他就要预先被豁免掉。这个东西虽然它当中的爱欲模式可能导致两极分化,可以导致人的奴役,人的互相伤害,但是它的烈度不大。可以被豁免,盯着他,可以被豁免掉。爱欲豁免。上面这个是Karmic,或者是伦理审查委员会。
下面则是一个爱欲的豁免委员会。这两委员会加总之下,有人会另辟蹊径了。有人会另辟蹊径了。所以在这个点位上,这个三就是插这个缝隙当中。他的爱欲模式不想被豁免。他想异化。他想异化得到那种享乐。又有个Karmic system在盯着,又有个爱欲豁免的体系在盯着。所以怎么样?
所以这种情况下,实际上是VR下面的那个分支服务器,分支服务器,下面的小服务器,小的世界,小的VR世界,小的VR世界,它类似于当年的什么什么局,用北东西南来定义的什么什么局,眼然就成为它的自流地一样的。
类似于当年,哪一年我不知道。类似于什么,PZ,BYB这种,在什么,在什么,在什么河北啊,什么这些地方。类似于,他眼然,怎么样?他用什么方法呢?
他使得他这个小VR世界,分支服务器传到这个大VR的,或者传到伦理委员会,让他审查,或者报备给爱欲豁免委员会,让他去预先豁免的那些数据。这些数据啊,就行动,这些行动数据是,有一部分是演的,就是这一部分是演的,有一部分是AI模拟的,有一部分是AI模拟的。
也不是AI模拟的。因为这为什么AI可以模拟呢?因为他,这个,主体的,这个,私人性啊,就是每个主体,每个人类啊,他都有他的一个,这个私人性,内部的一些私密讯息,极其私密的讯息。他,出于Comic的原则,他是不能公开的。甚至都不能向最高的爱欲审查委员,
最高的伦理审查委员会公开的。最,最私人的那些信息,就,就,比如说,就我们内心的想法,这些东西。就类似于人在舱外的时候,人类在舱外,他内心的想法,这个东西是外面的人看不到的。类似的,在进入VR时代之后,人类在舱里面,他也必须让他的一些切身的一些私,这些,这些信息是,不能够事无巨细地被统计上去的。
不能,比如他,依然他会,私人会有修体嘛。他会修体,修体暴露,这些数据难道要,还要传到他那个,那个,那个体系里面吗?不会传,不会上传。那么上传的时候,只会上传一些节点性的,节点性的,事件性的数据,事件性的数据。节点性,事件性的,梗概性的,梗概性的数据。梗概性的一些数据。
所以在那个时代,依然会有一些冲突,比如说,就是就,就,就,这些,分支的,小币2世纪的,就私人服务器里面,有一些传给上面报备的信息,可能假信息。他可能,这个Karmic不是真正的,Karmic,不是,他可能就,就,就,就,你致的,他就不停的传给上面的,那个信息,是,都是Karmic平衡的,Karmicequivalent的,或者Karmic,这个,balance的。
传上去都是comic balance的。好像都是。但是,他们实际上,这些主体是活在另一个世界的。也就是说,他们不活在公共世界历史当中,公共事件史当中。传上去只是事件性的,节点性的。比如说,传报告,这个服务器,S1里面有几个人,A,B,C,D。
他会相互怎么互动,怎么互动。他只有节点性的。他把它怎么样了,他又把它怎么样了。传上去的数据都是分类性的,节点性的,事件性的,梗概性的。不会事无巨细的。那么这种情况,他可以通过A,通过架设AI,B,通过架设AI,来另外让一个A一撇来扮演他,B一撇扮演他。
所以他们这个数据就是完全是一个虚的数据。要传给他。那么他们自己是活在哪里呢?他们自己就活在不同的时间里面。这个时候就是时间分歧。这个时候出现的就是一种时间性的分歧。就这种差异,这种错位,或者这种不同步。这种不同步是,那你说总和服务器如何来调配呢?
它的时间性,它会强加一个时间性,一个公共时间性。它会强加一个公共时间性。公共性的,我说的节点性,事件性的时间性强加下去。你要定期报告,你这个子服务器定期报告你哪些爱育活动要豁免的。那孩子子服务器还得找人去,找AI去演啊。来演。那么他们自己则是陷于一个不同步的,或者说异步的一个享乐当中。
当然异步是另外一个概念。就类似不同步的,不同步的一个享乐当中。这个享乐当中就是,比如说这个A自己是陷入在一个循环性的享乐当中。被伦理委员会判定会导致他自身异化的,本身自己会异化的。比如说不停的在那边,不停的自己在投射出比如说FG这些美女的什么形象,然后再怎么怎么样。按照道理它是会导致异化的。
但是他另外一方面找了个API去扮演他,在和这个BG啊CD在良性互动。他自己的第一人称意识反而在体现,体验那些东西。他们在体验这些,他们在享受这种东西。这种东西。懂吧?就是可以这样的。相当于他沉浸到这个私人时间当中。但这个时间就不具有严格意义上时间性,不具有共同体。因为我们是辩证唯物主义者。我们是马克思主义者。所以我们讨论时间的时候,
我们更多说时间是在人与人的交往当中被理智出来的,并且是被创造出来的。是在有时间意识的具身化,个体化的这个主体,它形成的主体,进行网络当中理智出来的一个公共时间。那么很明显他的就不再生存在这样的公共时间里面。所以这个时候他就想了,我说他是parative的,他是寄生性的。他寄生在另外一个时间里面。
这种时间,他所生存的时间里面的因果关联网络都不受监控了。所以在这个里面,会有一些地下世界,会有地下世界。这些地下世界甚至可以尝试一些新奇的刺激的玩法。这些地下世界会有刺激的玩法。比如说,会有让你这个人体验是从老到小。
从老到小,就是一种就是阿凡达游戏。从老到小,先是个老人,然后逐渐变成,就是你的体验是倒着来的,整个人生是倒着来的。那过程呢,肯定你得需要是哑巴或者说怎么样的,或者用一些插件让你倒着说的话能够体验。人的体验是反过来体验的。从老到小,或者说从死到生的。我地下世界里面还可以开始玩一些游戏,比如说可以穿越,可以穿越。
就是一堆,一群人啊,一群人约定好了,一群人约定好了。比如说,他过了,过个五个月。五个月之后,他们再穿回到五个月之前。五个月之前。那么过程当中,就是那是,就很混乱吧,社会关系。比如说,他本来五个月里面分手了,就睡到另外一个人床上去了。五个月一瞬间又回到,强行,强行又回到五个月之前,又睡到之前那个人床上去了。
就是,这种意义上就是玩时间性游戏,这里面就有性化的。所以我们说,会有这,这种,这种类似就对应我们现在的风俗败坏啊,或者说是怎样的,玩这种游戏,play this kind of game。啊,还甚至说,这个地下室里面还可以演,就是说你的那个巨生化的模式不一样。你的巨生化,空间化的模式不一样。巨生化模式不一样。你这个人,你可以就是,你不扮演一整个人,你扮演他部分器官。你这个人呢,就,
就,就是,就把这个部分器官上面的这些感受性映射到你这个整个人身体上面去。好好玩啊。我说他说,我说他是parod,parod,parodtive的。就反正群魔乱舞各式各样的这个VR时代的游戏,只要是现象学里面的,啊,现象学里面的这个现象本身的一个,啊,他的一个构造的环节,每一个环节都可以拿来玩,每一个环节都可以拿来玩,都可以拿来玩啊,每一个环节都可以玩。
都可以调配,都可以玩。你报上数据,假数据。哎,不是,也不叫假数据,也不叫假数据。也是你这个玩法的时候,他也生成,他这个算力是有限的嘛。那么上面怎么来控制这个,就给你有限算力,给你有限的算力啊,给你有限的算力。所以有限的算力之下,他只能瞎逼搞,你懂吗?只能,他就是让AI,A,B,C,啊,A撇,B撇,C撇,这AI还在正常的生活。
但是比如说他这个A,实际上他这个时候是作为A一撇的某一个部分,身体的某一部分,比如说他的sexuality作为那个部分去存在。哎,这个就是异化,这个时候就他妈有异化了,你知道吗?就相,有点相当于就是我们在舱外这个时代,一些,一些啊,一些就有权有势的人,他活在这个,活着的时候,他不是他的整个人了,他就是就变成这个人了。
他身体上的那一部分了,或者他灵魂里面那一部分了,啊,懂吗?他这个就,这,这一个人就只扮演他里面的一小部分,或者只扮演,或者说这个A撇,他只去享受这个A撇的一些,一些体验。他说第一人生体验是A撇,比如说A撇和B撇的那个亲密聚,亲密交互的活动,为爱鼓掌的活动。那么A,A撇就是他第一人生体验,就是体验这两个AI的那么亲密交互的游远的循环,无数次。
他也是花了五天时间,就比如说这个算力,五天时间,呃,那个中心服务器就给了这个子服务器,五天的算力,算力算时间,用时间单位计码。好了,那这个他就截取里面,他五天这个算力,他就让这个AI这样去跑了,让他们去跑吧。他自己截取其中的二十分钟的算力,二十分钟发生什么?就是为爱鼓掌,他然后循环五天。那么实际上这个A本身的爱玉就异化掉了。啊,那实际上他变,变变态了。
但是这服务器查别不出来。因为他算力模拟,他还是个节点线,还是很健康的。他就审查下来,哎呀,还是可以的。这爱玉后面你抱上来,这也很正常。哎,就你明白吗?因为明白ABCD啊,都有可能这样搞啊,都有可能这样搞。就是他可能脱离他那个节点,他的那个事件史脱离他公共的事件史,或抱上去事件史,他本身处在一个局部,或者处在一个循环里面,或者处在一些,你知道,呃,不太。
就是倒过来的,或者怎么样的,反正乱七八糟的。就是片面的局部的一些,他的算力的演算成果,他拿来享乐,拿来享乐,拿来enjoy,make it enjoy,make it enjoyment,是可以做到的,it could be done,and it could be done in reality,以前是,是相当于是一个,比如说一个领导干部,他这个跟家里老婆是什么很开心,
然后上班的时候一直咋吧咋吧,回味,然后就不用心上班了。那么那个仅仅是发生在精神维度,这个里面的发生的现实维度。哎,他这个发生的现实维度,他就局部的就变成他那个器官,或者变成他那一段人生体验,或者他这个还可以反过来玩,你知道吗?这个是五花八门的无限的可能性,无限的可能性。但是呢,最最终他这个发生的现实,
报上去的数据得是符合他这个上面伦敬委员会和后面委员会所安排的,审查委员会和后面委员会所安排的,所允许的那些节点性。那么这个就叫做寄生性的enjoyment,这个东西一定会发生,it must generate itself,它一定会发生,这是不可,因为这两个机制啊,它这个符号学体系啊,它也是44124411,这两个其实是太单调了,
太乏味了,它一定会啊,就是说这个时候主体性是在这个三里面的啊,4413,主体性在这个三里面重新在目的论上又又展现出它的主体性了,又出现了,最后一次回望返照了嘛,就是说就在这个时代里面,主体性那种叛逆的否定性的维度又会显现出来,这个显现出来的就是无限的一种创造力,这种创造力呢,就是怎么在算力,已经规定好算力,而且你要上报一个规定好的,
一个公共时间性的那个事件史啊,那个节点性的那个那个那个公共事件簿要上报上去的,你在这个眼皮底下,你自己的内在的这个下面怎么怎么来,怎么来爽,how to enjoy it,you have to create,you have to open your mind,你说这类似当作为头发而存在,怎么来存在啊,或者说玩一种游戏审美加权,
就是怎么捏出来人啊,具有最最强的审美性,或者说,或者还可以玩一些叫倒霉蛋游戏啊,就是就是这个里面会会很巧合的出现一些倒霉,倒霉的事件啊,那有就是像死神来了,我就觉得是死神来的这种电影,死神来了,他故意在这个AI扮演这个事件史里面导弹导弹,他也可以来获得这种享乐,就是操纵导致创伤性后果的因果链,
那服务器最后认定这是偶然的,没办法的,服务器不会把你ban掉的,就是不会发现异常的这个玩这种死神来了游戏,类似的啊,懂吗,或者说玩怎么激起这些,呃,这个你比如说这些人工智能加一撇的A撇B撇C撇D撇,互相内斗,激起来他们内斗,其实类似于死神来了,或者就是愤怒之神,仇恨之神来了,仇恨之神来了,激起他们内斗,人工智能,他们这个行动又得,就是相当于你是变成个编辑,
玩编辑游戏,玩背后那个编辑,看不见的时候编辑游戏,你这个A和B本人是隐在他们后面玩这个,那么这些都是异化,自己和自己的生活史的异化,那么这个生活史这异化到什么让AI来来托管呢,来演戏给上来看呢,那么自己背后隐藏在后面做,啊,一个时间性的模式,完全不一样的,时间性,他可以预先知道呀,所以我说这个时间性,他可以穿越,不仅穿越到过去,还可以穿越到未来,
你知道吗,人类什么叫穿越到未来,就因为着,他一,因为他一开始已经把整个脚本都演好了,他有限的算力给你五天的算力,其实这四个人一开始通过一个插件,他早就知道他们这个事干,在干什么了,很简单,你就是让这个A本人看一个本地的一个,啊,就借助他们的手或者是一个插件,让他本地的就写,把这个写出来,这个写出来的东西是上面不能看,不会上报给上面,他上报给上面的,
只是他今天看了一本书,实际上他就看了人工智能ABCD撇的他们未来五天的那个恩怨情仇,他就看了,他就知道,他知道未来,知道未来,可以穿越到未来去,那么这个真正的四个人,ABCD这四个人里面,A就可以比如说他就和BCD也协商好了,我们就可以玩着四个人工智能的未来,操纵他们的未来,引导他们,那么大家都得认结了结结束了之后,那我再回去,我要,我还得去扮演那个真正的A一撇,
我还得去扮演一个真正的人工智能,就相对于玩我们的未来,相对于玩人本身的未来,你懂吗?所以这里面的就会不仅仅可以穿越到过去,也可以穿越到未来,不仅可以穿越到过去,也可以穿越到未来,这个是,你就可以各式各样的玩法,这个是,就是4413这个就看成是人类的时间性和空间性,就是整个现象学那些环节,只要能够铺展开来,他都可以去调整他,中间找乐子玩,
中间找乐子玩,都可以这样调整,找乐子玩,然后这个目的论上这个三啊,左边两项你就说了,目的论上这个三,审查和豁免嘛,就是,豁免,那么这里协调的实际上就是,并行关系,它是个并行关系,还用一层AI给你搞定这个,然后实现真正的豁免,
真正的容易,一劳永逸的永远豁免,然后下面这个,这个人本身在下面这一层就是,随便玩了,但是他受到一定的制约,就是他得,他得到算力,得到了整个虚拟现实的那个,你要把它模拟出来,要算力的,这是公共服务器提供的算力,啊,他本地的那个机器没有那么强嘛,啊,就这么简单了,我说他,他能够调配到的那些,那些物质,吃的东西,他反正要按照这个来,就是有,
有物质上和能量上以及信息处理能力上的一个瓶颈,这个瓶颈就是我传报上去多少,我下面有多少嘛,或者顶多给一点点的复旅约,啊,但是他下面可以自己下笔稿,啊,他就通过这种并行关系,通过这么一个并行,这个Paras,Parative的,寄生的,寄生性的并行关系,但是他才俨然像夺利王国一样的,然后这个,啊,
啊,认识论上的这个一,啊,这个一,就是现象学,啊,这个现象学在这里龙灯,认识论上这个一,这是现象学的环节学,啊,一开始可以借助就是现象学的那个,它里面的环节,现象学的,现象学里面的分类学,你现象学如何来构造整个这个乳体间性的那些网络恩怨情仇的,以及你本身的这些整个感觉领域,
以及这个精神内在精神领域,它所有的这些环节都可以拿来玩,这样最后,你不能抄出去,你说,说,说,说,ABCD这四个人里面说,有一个人说,我要扮演,我要扮演我们这个夫妻里面的月亮,啊,让你去扮演,他就第一人称,这体验就是个月亮,那下面就用个D一撇在里面,代行这个D本身和其他A,A,B,C在交往,然后这个C,我要扮演我这个人自己身上的一个,
一个这个线力铁,啊,我要扮演一个线力铁,玩那么几天,B说,我要把我这几年的体验反过来体验,A说,我要把我,我要穿越到我未来,去改我未来的,就是和未来那个,和未来这个BCD这三个AI,我要把他未来去让这个A一撇和BCD,然后让他们形成什么恩怨情仇,我要玩这个游戏,全是把ABCD全去抢了去,就真正的人都去干这些真正的,
那么这ABCD就是四个,四个人工智能在托管,在托管,那么他这个托管性是不会被上面审查的,因为他是他的核心私密的,核心私密的一些信息,本人的核心私密信息,认识论上一就是现象学的环节学,或者说在现象学内部环节的一个基础上,形成了一种享乐,享乐的,就是享乐的可能性的一个学习,
享乐的类型学,或者说一个甚至可以说这个生存的类型学,这个时候你的你的这个生存模式都发生巨大的变化了,可能作为一个你的具生性样态就变了,你不再是一个人形生命了,你可能是一个月亮,可能是一个360度的视野,一个空间当中360度视野是可以做到的,360度就是直接把它拼合起来,直接把你这个我们视野就是这两段,那把它拼起来,就是可以诱导
出你的意识能够适应一种360度视野,或者全方位视野,whatever, those kind of things,using those tricks,这个时候他这个认识论上他搞的是这么一种东西,那么在本体论上他肯定是四,因为这个时候的所有的悟性啊,所有的悟性,公共悟性就丧失了,他传统的那个公共悟性啊,public,public,公共对象性,object,
objectivity,就没有了,因为那个时候就是那种traditional,传统的主体坚信消失了,传统的主体坚信被瓦解了,主体坚信网络被瓦解了,没有是,没有大家一个一个骰一个骰的,你扮演ABCD,就是一个萝卜一个坑的去扮演主体的,有的时候我不要扮演主体,我要扮演我的线粒体,或者我要配合我的,什么什么线啊,类似的啊,
类似的,你不要以为开玩笑啊,这个东西我只,我讲的是未来啊,未来,I'm talking about the future,这个时候就是,不仅仅公共悟性瓦解了,而且主体坚信的规模模式样态也瓦解了,这个时候人就,就陷入一个,一个就是无限可能性去探索享乐模式的那种状态,探索他只要瞒得住上面,
无限可能性,但是这个4413是真正的享乐乌托邦,真正的享乐乌托邦,但是它也是一种实践,它也是一种开放性的实践,它是彻底的享乐,这是彻底的享乐,了解吗?
这只有在VR里面,这样把它免于这种东西,才能这种神异般的这种想法。但是他还有个限制,就是说,他的那个是有限的,他的那个,那就是,那我想,那我,那我这个A肯定要想了,我来操纵未来A撇和比如说BCD这些,这些其他的AI的交互的时候,他报上去的那个事件史啊,报上去那个事件史,公开的那个事件史,我要把它弄成什么样子,才能够,
引导上面的服务器给我更多的算力,给我更多的能源,给我更多的资源,给我调配更多的,比如说营养液这种东西,或者是一些神经励志,增强剂这种东西,在那个时代。那么这个活动本身是,我老实说,他具有解放性,他在,他实际上是,实际上史是球是奖,是具有解放性,
因为他是挣脱4411和4412的枷锁,他是挣脱这个枷锁的,他是实现本体论上的不可能性,其他这个,这个东西在,按照这言格来说,不可能呀,你不可能,你不能允许一个人,人,去扮演一个什么什么线,线体,你懂吗?你不能允许一个人去倒着过他的一生,反过来倒着过他的一生,那意味着他在,他在糊弄,他在就是羞辱他其他,
按照公共正常生活顺序生活的其他的,他的同伴,他在形成一种失衡的爱与关系,是不能容许的,也不会被豁免,很难被豁免的,很难被豁免的,所以在这种情况之下,就,我举个例子,比如他让AI和自己的伴侣去交往,他有点不太喜欢自己的伴侣,让AI和自己的伴侣去交往,然后他,他攫取这部分,然后这AI,然后这Sally,哪些,
哪些日子片段是开心的,我让我体验一下,他花了5年时间体验了他们20年,30年的交往过程当中的那快乐的日子,其他这个,这都是AI在演,没有人体验的,it could be possible,那么之后这个过程是不是完全的丧心病狂呢?这是个异化的一个过程,这是异化,但是这是一种,不是物与物,不是人与物的关系的异化,这里面就是纯是主体性,主体性在,
探索,通过相互的交往,在探索一种新的主体坚信的一种交往方式,或者说一种享乐模式,所以他在本体论上是4,不仅公共物性就消解掉了,这意味着你可以去扮演一个红绿灯,或者你去演一个汽车的引擎,或者你去做一个芯片活了吗?5个月,或者怎么样的,you can play this kind of tricks,然后另一方面,主体坚信也是被重新要创作,
然后在这个常理论上,常理论上,上面3加1,他这个1就是插件提供上,这种插件提供上,会有这样的插件提供,这个东西比超梦也多了,比超梦也多,因为超梦,这个东西比,就是它里面的什么都可以改,时间性样态也可以改,
巨声化的模式可以改,就是你变成一个什么样的,空间性的样态存在,这通通都可以改,你可以就有条对应参数,比如说吃到,吃到恶心的东西,你一定要把它体验成怎样,你可以改所有的英国网络,以及英国网络,英国网络当中的规则,一些规则的发生学的机制,只要是信仰学当中,可以拎出来作为环节的,通通可以改,这比超梦也多了,那么这个插件提供上,在这个意义上讲,它要应付两方面,
它的算力也要支撑自己的,能搞这个,它要一个是算力问题,这个来自上面的算力,它要保证这个算力的一个再生产,上面不会察觉,就是一个安全问题来讲,要保证安全问题,上面不察觉,还有它这个算力,但是它这个你以为这个插件提供上模拟这些东西,把它反解,反解,解出来,让它体验这些千奇百怪的,
华丽胡罩的那种生存体验,它都要有算力,也就是这个算力,吃了大头还吃小头,它中间要钻一个差价,我跟你讲,这个时候就会有剩余,剩余算力,这时候他们要赚剩余算力,the need,他们会去赚取剩余算力,因为过程还要支撑AI,你知道吗?所以插件提供上,一方面支撑AI,一方面要自己做插件,另一方面,它还要演算出那些千奇百怪的所谓的超梦,要把它演算出来,所以,
所以你明白吗?so you have to understand,所以他们会,他会有个问题,他们会倾向于,就是让他的那些服务的享受者,让他们进入循环享乐,因为他就赚的多了,让他们这些人陷入循环性的享乐,那算力岂不是消耗的就少,比如说五天的算力,服务器给了总共五天的算力,五天算力,那就有个家伙就是要就那样的精华,
滑了二十分钟,就是无限给他重放就行了,是不是很简单,really easy,太简单了,it's really easy,他就要二十分钟了,那他其他的四天二十三小时,四十分钟的,不就白嫖了吗?这个东西只要支撑AI,要支撑他的插件,后来全是他的,全是插件提供商的,那么插件提供商就可以怎么样?
是不是这样?他可以把这些算力在他本地服务器上,还有就把虚假账簿给模拟出来,就是这些都去掉之后,他插件提供商就可以在你本地的终端上面去构造他自己的体系,这插件提供商,they can create their他们自己的一个类中心化的一个模式。
好了,就是一个小作坊,他们会形成这种,就是潜藏在这些本地服务器里面的,这插件提供商,所以这插件提供商甚至可以,他们会回到,回到capitalist,他们会有capitalist的回光返照,会有,会有,会可能有,他们会,甚至说他们会回到一切,
前pre-communism的时代的那些,都会有,都会有,都会,但是他不占主导,他不占主导,他可以随时取消掉,可以取消掉,就是,就是,也就是说,他这个比如说A,B,C,D这些活生生的人,他是可以随时回去的,他可以就是承受,受得了这个,他就回去扮演A撇了,
他就扮演B撇了,他就一切如常,他可以把这些,他的那个核心权限的授权取消掉,就是插件加载,不加载,可以取消掉的,就A在加载他的这些插件的时候,和A直接加载来自于那个,呃,公共服务器的那些数据,模拟数据是一样的,他有,他有绝对缺陷,可以直接say goodbye的,他有绝对权限的,我举个例子,比如说他在那个生物舱里面就有一些部分肢体,比如他的小象,
小拇指,啊,他就是可以动的,他是不,不介入在舱里面的,不接在舱里面的,啊,就是他总会有身体的,比如他舌尾,舌头的一些活动,他是不允许被模拟的,我举个例子,比如说,就是他会有一些核心权限可以否决,可以怎么样,比如他的A的舌尾运动,他一定是不允许被侵入的,他只允许味觉投射,但不允许他的空间点位被模拟,被欺骗,那么在这种情况下,A就可以,
可以通过某某些方式来避免这个插件对他实现全,全面的控制,因为这个根服务器本身给他提供的模拟性的那些信息也就也不行,这,这是人类进入VR的一个前提,保留最基本的一个就是可以,可以开仓退出或怎么样的一些核心的一些,啊,在那个时代的一些权利,所以说他,他就是说他最终就算这个插件提供商本身怎么怎么样,
是怎样的,他不会啊,他没有办法取而代之的啊,他没有办法取而代之的啊,他只能啊,他是可以随随地被那个的啊,他无法主流化,然后所以这上面这个人民呢,这里的人民是这里的人民啊,是就是具有这种想象力,就想象力,就是还留恋过往啊,还非常留恋过往,就是不叫留恋过往,
他就是,这些人民,与其说他留恋过往,不是说他们可以突破不可能性,就是说他,他们反而会,然后这个历史和这个未来者,这个这,这些努力做这样的事的人民,他实际上是由于他过去时代的那个爱育模式的那个惯性,使得他没有办法,摆脱那些惯性啊,
他还是想要就是二十分钟精华,让我享受一百次的这种东西,过去时代的,那么这个历史呢,这个历史就是一个,这个历史啊,他所借助的这个历史,它是过去的技术史,技术史,以及过去的,这个技术史,一个是信息技术史,过往的信息技术史,还有一个是什么?啊,享乐的技术史,享乐技术史,
还有就是,信仰学啊,还有信仰学,这个时候信仰学是派大用场的,信仰学的那个历史,信仰学是派大用场的,你这个插件商,研究全子妈的,把胡塞尔观念,拿出来看,然后这个未来者啊,但这个信仰,胡塞尔观念不用看,直接自己本质直观,他自己就行了,本直观自己,他内在的本质的环节就可以了,然后呢,他这个未来者在这里,
就是一个,他的生存方式,就你妈的,就是,可以是去人化的,去人化的,甚至就是,他的存在模式,就是去,去那个,去巨生化的,他这个巨生化,他的巨生化的方式,就是千奇百怪的,千奇百怪的,他的时间性的样态都不一样,所以他是严格意义上是一种未来者,他存在模式,不知道,只不过他有个生物学载体嘛,他有个生物学的肉体,作为生物学载体,
这个生物学载体本身,就他甚至都,我就,按照这种方式,生存久了,生活久了,我做一张纸,活了二十年了,我已经不知道了,咱们话都不会说了,曾经在一种入定的状态了,他一辈子就是一张纸了,他都忘记他舌头会动了,所以这个时候,如果忘掉的话,就完蛋了,如果忘掉就被AI接盘了啊,如果你忘掉,你还有个舌头可以动一动,退回去,那就完蛋了,
所以他就,肯定是节点性的,节点性的,每过,每过,比如说,五天,他要确诊一下,你是不是继续还要做一张纸啊,每过五天确诊,你是不是还要继续做这个月亮呢,存在啊,就像,有点像你妈的那个什么,甲方乙方,你知道吗,甲方乙方里面的,节点性的,过三个月过去,他把村里面的鸡和耗子都逮了,吃掉了,你是不是还要做穷人呢,是不是,你还是,那个时候更精确,直接体验饥饿感,
作为饥饿感而存在,就身上的那些,你的外周神经系统啊,神经元啊,不是,你的外周的神经末兽,就,就感受人家饿,饥饿感,这个,就是,就相当于瘟疫工厂,你现在变饥饿工厂,就是玩这个游戏,但这个游戏不是个界面,而是直接你的周身的这个,你的,你的生存模式就是饥饿,就是他们的饥饿,很夸张吧,it won't be possible,it might be possible,这异化状态,
以他人饥饿为享乐啊,为乐,这种情况啊,在人类历史上,在人类历史上,其实这个东西不显见,好吧,就是在现实历史上,you could see it everywhere,在现实历史当中,在现实生活中,我们发现,这种异化,随时随地都在发生,you will find it,这种就是把自己的,整个人变成他一个局部,
或者变成一种倒行的时间性,或者是这种跳跃到未来的时间性,或者说,或者说,到整全的,要,要,要下大棋,或者说,要穿越到过去,念念不忘过去,一直执着在过去的一个什么,这个节点上,或者无限无脑循环,这些东西,在现实当中,哎,我就不说了,就讲到这里。
