我们现在要来讲主义主义的2-4-3-3。它代表人物是赖尔。刘金学派的。日常语言学派的代表人物。这个主义叫做逻辑行为主义。
逻辑行为主义。因为它太折了,我不想多说。逻辑行为主义。这东西太错了,我不想多说。逻辑行为主义。叫logical behaviorism。英语。翻译。英语。前面是logical吧。
behaviorism。logical behaviorism。behaviorism。我害怕它这个logical和这个连起来,你知道吗?behaviorism。它这个赖尔是受这个……晚期韦德根斯坦的影响啊。晚期……韦德根斯坦。
我靠。我可以一笔把这个字写到底啊。没有。这里断了。晚期韦德根斯坦的影响。他……他就是要处理一个内部性的问题。他就是语言的内部性的一个问题。语言内部性的问题。然后他就导向一种……一种伪……伪行为主义。就跟之前说那个……上面一个那个烙格。卡拉普。那是个伪还原主义。还原论还原的哪个阶段他说了算呢?
这里也一样的。行为主义啥叫行为性的东西?啥就是……谁就是……他就是把人的内在心灵啊就消解成……这个……还原性的东西。还原性的东西。那么……就是……他是使得……因为为什么他要有这样调和呢?我们说他两者之间是什么东西呢?一个是convention。convention。还有一个是criterion。
criterion之间的一个……一个对立。这两个对立。他们……为什么他们会对立起来?convention意味着他是……为一批学术界的这个……学术共同体里面的秩序所预先规定好了的……因为他……按照道理他是逻辑实证主义计划嘛。逻辑实证主义。他就是个规范性的问题。我跟你讲。他就是规范性的来源的问题。
逻辑实证主义面临的这个最大问题其实是他的规范性的来源的问题。规范性的来源。就是……我甚至可以说是规定性的来源。我都可以啊。我不是说normality啊。我可以说这个是determine……determination。规定的来源。determine。
就是……你要把你的那些……实证的那个……原材料。你那些实证的原材料要给它进行符号化。要加工啊。符号化。加工。你加工的时候的规定性从哪里来?规定性从哪里来?你总要有规定性嘛。就是……把它进行观念性的连接。观念性的连接。你光是有逻辑体系是没有法子呀。光是有分析性的逻辑体系是没有得……不能得到观念性的连接。
连数学性的连接都没有的。所以……所以……它……一开始是我们通过……学术共同体的共识来实现这种观念性的连接。后来发现……我靠……你这样搞的话那学术共同体共识……那我……我们这……我们这批人算什么呀?那我哲学家还是没饭吃。你知道意思吗?我哲学家还是没饭吃。那你就科学共同体自己说了算呗?我哲学家没饭吃。那卡尔纳普他说……不。我为了让哲学家有饭吃。我……提出……我要有一个平凡标准的……
不是你们说了算的。我要有我的平凡标准的。我预设了哪些东西是有意义的。我有我的句法学。我这个句法学告诉你……哪些句子、哪些说法它是有意义的。哪些东西是无意义的。是无意义的。了解吗?所以你一定要给我哲学家吃饭。你……你让我吃饭我就帮你炮制相应的这个逻辑还原主义。还原出来那个东西就是……你的……你的一阶的这个研究对象。一阶对象。你让我吃饭我就承认你的一阶对象
是客观的。是可以进入我这个逻辑……是……句法学里面……在句法结构里面可以作为它的那个……那个……合法的象的。如果你不让我吃饭。你不承认我的学术地位。我就干死你。我就把你的那个研究对象给消解掉。叫逻辑还原主义。了解吗?就是你可以看成是卡尔纳普那批跑到欧洲。从欧洲逃到美国去。他见到……原来你美国人文研究这么错。这么没有反思性。这么这个自然主义啊。
这么……这么笨啊。还有……顶多这么实用主义。这么……这么粗糙啊。他立刻就发现。好有用武之地。他有饭吃。了解吗?我觉得卡尔纳普就是criterion。我以一个……我很庸俗。你们学逻辑的人。难道你不要吃饭吗?你一天到晚干的事情不就是提出criterion。去批评。去批判那些。你……你们谈这个东西是合法的。你们谈这个东西是不合法的。那么……
这两种东西是有冲突的。为什么?左边这个是理工科。理……这是……左边是学术共同体。寄存的这个学术共同体。共同体。右边是新入局的。新入局的。其他共同体的大牛吧。新入局的大牛。他们冲上来就给你……他们之间是有冲突。这时候怎么来调和?还是老英国人有……
有……有……这是美国……当然寄存的学术共同体。大家都跑到美国就……这是……其实是德国。其实是……新入局的大牛其实都是德国人。他是最后是靠一个英国人调和。韦德根斯坦调和。韦德……晚期韦德根斯坦还是无心去调和这种东西。晚期韦德根斯坦是把这个都……都推翻掉的。去里面的原游戏。全都在玩蛇。
就是他使得日常语言和学术语言之间不具有一个明确的一个界限。那么……赖尔则比晚期韦德根斯坦要好得多。或者说赖尔还很天真的认为我们可以搞一个逻辑地图出来。我们可以搞一个逻辑地图。就赖尔还是一个相信逻辑地图存在的人。所以他还是逻辑实证主义者。只不过他说调和这两种的方式是通过什么?
通过行为。通过行为来调和。就是通过一种倾向性。心灵的倾向性。就是其实你……就是通过行为主义来调和他。通过行为主义。行为主义。行为主义。行为主义他使得就是说……
我们看历史。历史情形这样。他行为主义当时在美国学界里面越来越追求这种如火如荼的追求所的客观性、外在性。他美国的学术共识就取向是行为主义的。就是拒斥一切内省分析。拒斥一切内在观察报告。你连自己内在第一人生的观察报告都不行了。
你明白吗?然后另外一方面这种批评。Carnap Criterion。他的这种评价体系。评价标准里面。他会使得……他这个评价标准他就有意义。那么只要你能够被行为主义所描述。被一种行为主义的方式所描述的话。那你就是符合他的那个据法学的评价标准了。你按照他的行为主义可被描述。
就赖尔是叫有名的。他就是批判了这个迪卡尔。批判了迪卡尔。迪卡尔的所谓的二元论。他也批批批考了二元论。他认为迪卡尔的问题就在于。他错误的。运用了。他混淆两种范畴。心心理范畴。和这个。物理范畴。他认为。心理范畴心灵性的范畴。他是不能够。
你不能预设心里具有某种实体性。
你可以把你整个内在自我作为一种……你把你整个作为一个感受性,感受器官是可以的。你把你整个作为一个感性,这是可以的。那么这个感性可以给你提供物理报告,可以来言说物理范畴,这是可以的。但是你的所有对你自己内在心灵结构的感受,
都不能最终说它是成为结构的。它都不能够结构起来。它不会是成为结构的。It's not a constitution.它不可能是有结构的。你的内在的这些感觉对于你心灵的把握,你只能把它把握成一些倾向,一些趋势,还有一些你的习性。
就把你的内在的心灵把它转化成一种感觉和行动的倾向,趋势,习性。这个人说他性格偏激,你不能这样说,因为性格在他看来就是个心理范畴,心灵的范畴。这个东西是不能够用一个什么就是一个自信的东西去描述的。
你不能说这个东西,它好像是个对象,是一个实体,然后它有某种属性,不能这样说。你只能说什么叫心理偏激呢?这只是一种说法,这只是一种含混的说法。实际上就是,他在遇到某些行动的时候,他会行动得很怎么怎么样,他的感觉会怎么怎么样,就是说他就有某种习性,某种倾向,某种趋势。
这样的话,就使得所有的内在心灵的建构,都变成一种行为主义,行为主义上的倾向。当然,这个是只具有这种消解,这种还原,这种还原,其实它的可靠性是很有限的。它的调和能力是很有限,因为在这里,convention里面大量有的是一些先天的一些假设。
一些先天的假设,就是与经验无关的,就是超越经验的一些假设。超越经验的一些假设,物理学假设。这个东西,这些物理学假设,比如说通过这种方式,它也是可以为行为主义心理学做支撑的。它为行为主义,这个东西,逻辑行为主义,它是为行为主义心理学本身,
让它堂而皇之的,可以宣称自己是科学,而且是人类的科学。无意识这个变成伪概念,无意识在他们看来就是伪概念,没有无意识,都存在无意识这种东西。它只有是行动的一种,证明你身体不受控制,行动的一种倾向,行动一种倾向,感觉一种趋势。然后梦境的话,也是这些……我一直想他们怎么来消解梦境,我不知道他们怎么消解梦境。梦境的话,
是看成一种……我都不想说了,我感觉恶心,头疼。但是这种行为主义还原的方法,即你在面对,比如说面对……拨正面,类似,我举个例子,拨正面,拨群,这种概念的时候,这种假设性的,这种很抽象的,这种超越于经验的,这种学术上的假设,
那么,它就是普罚公民证,就是普罚,这个东西就是普罚公民权,那就是认为这个就是物理性的,这个就是物理范畴,这个东西就不管它是某种心理性的建设,就不管了。这个东西,当然它也会把它说成是一些更……它可以把它消解成一种……一种倾向,只不过更复杂,一种倾向,一种行为倾向,就是一种现……一种我们的经验体验,经验……
体验的一种概率,一种概率倾向,概率学倾向,因为赖尔本身,他也是……他认为这所有这些假设都是概率性的,都是概率性的,都是概率性的,这些所有的结构都是概率性的,这些概率,概率,这些,比如说,波正面到底存不存在,我举个例子,波正面到底存不存在,这个,它存在的概率就是有关于波正面的一系列经验观察报告,这些经验观察报告支撑了它的为真的概率,
那么如果里面有一个错,那它就是错,所以他会说,哎,那我为了使得这个假设,他会告诉,告诉他们,我为了使这个假设继续能够成立,我把这一个不符合的给它去掉,对于这么一个经验反馈,它的预测,预测失败,如果它预测失败的话,或者它与它不相符的话,那我把这个去掉,我把这个预测能力就把它去掉,那我们这个波正面的概念还能继续用,但是呢,它就排除了这么一种情况,
它的解释就变有限了。然后,你可以看成是,我认为赖尔这个东西啊,是基本上就是赖尔这个哲学,他其实是把这个龙种变成跳蚤了,就是龙种,就是晚期维德根斯坦的那个那些思想,在赖尔这里,龙种变跳蚤。
龙种变成跳蚤,就是本来那个东西是很有张力的一个东西。我认为是三字头的一个东西啊,那到这个,到赖尔这边,就基本上把它变成一种非常流俗的东西,就是这种行为主义,它是未加反思的,你知道吗?这种行为主义是未加反思的,因为他没有意识到,就是说,你逻辑实证主义和行为主义,
这两个是他妈的逻辑实证主义和行为主义,这两个是不兼容的,你知道吗?他们是不兼容的。你为了调和convention和这个criterion,convention可以看成这个主体间的,然后criterion看成这个主体的,主体的。比较内在的,criterion是比较内在的一种。那么用一个东西来调和,他搞个客观的东西来调和。
客观,行为主义客观,他就客观性,他就主体之间,行为是内在的,我可以体验到这种倾向,趋向,我可以,也可以写第一人生报告的行为。另外一方面,他的主体性,主体间,他是可以见证你的行为的。就通通把所有这些东西都变成行为报告,都变成行为主义的倾向性报告,就是感性发生的概率学报告,感觉发生的概率学报告。
他行为这个东西其实也被他消解了。行为这个东西就变成就是一种感觉,一种感觉,一种感觉发生的特定模式,获得或取一种感觉的特定模式。他本来也是概率性的,行为本身也是概率性的。因为在这里,你连主体性都消解掉了,那请问你何为行为?
行为主义本身他是一字头的。行为主义本身是一字头的。因为他是个实在论啊。他是个实在论。逻辑实证主义,哇靠。逻辑实证主义,他实际上,老实说,他是个很内在性的一种东西啊。他是个很内在性的一个哲学,一个形而上学。因为他,因为他只依赖第一人称报告,你们知道吗?第一人称报告。他们假设的是,
他们只依赖第一人称报告。他们假设的是,这个世界背后有一种逻辑性的结构,它可以使得这个第一人称报告具有跨主体间性,为真。概率性的,概率性的。他也预设一种逻辑体系,思维的逻辑体系,这些观念连接的逻辑体系,它有跨主体间的那种,可以保证它是真的一种有效性。你一个逻辑实证主义怎么就上了形了呢?
形为主义是一条船的呢?我是很醉的,我是很醉的。你,你就是,他在消解笛卡尔的这个二元论的时候,我觉得这个就相当于是,很谄媚那些时代论者,你知道吗?他谄媚那些时代论者,那些不是科学时代论,那些天真的时代论者,他谄媚那些天真的时代论者,或者就是行为主义那个对错的科学时代论,他谄媚这些对错的时代论者。
这个,这个我觉得是,真的是,我是很受不了这个东西的。我,我,我长这么大,我受不了这个东西。因为你,你逻辑实证主义的事欲啊,你的事欲,你的这个事欲不是个时代论的事欲,你的逻辑实证主义的事欲是一个第一人称,第一人称这个,这个体验的一个事欲啊,第一人称体验的一个事欲。你的这个事欲,它就是从内在性出发,我不能确定它到底是真的。
所以我要建构逻辑实证主义啊,我只能确定我的这个感觉是真的。我第一人称报告,我感觉到这个东西,然后我对它进行一种描述,只不过描述的时候,我要尽可能的服从逻辑,被逻辑所检验过的语法。我说的时候,尽可能大家说一种公共语言,说一种超,能超出我这个第一人称体验范围的一种语言,所以才能形成知识。啊,那一种,一种最低限度,一种,一种,一种,
观念性的理性化的结构,把它结构起来,我才能形成知识。你最后这种变成行为主义,我请问你,你观察这个行为的,你把这些东西都消解成行为,请降进。那你这个事欲本身怎么消解成行为?你在玩屎盒啊,事欲本身没办法……而且你,你把你的心灵,心灵过程,心理结构,把它们降解成行为,这种行为是更难被观察的。
这是更难被观察的。更难被观察的,更难被第一人称直接体验到了。而你这,你,你说你的什么性格是一种行为倾向,是一种趋势。你的第一人称体验,你就,你能够就是真的体验到这种倾向,这种趋势吗?这难道你的第一人称体验,更难够会把心理把握成一种行为吧?你是很难,你直接体验到的就是心理内容。
你何以说把这种心理内容变成一种倾向或者趋势呢?你第一人称报告,你是体验不到这种趋势的。我们都能做,做火车,你只能感受到速度,你很难感受到加速度。或者你很难感受到加速度的加速度。这种趋势是体验不到的。而你就是你那个心理过程,那个心理内容,你能体验到。我说现在,我说我不能够以一种描述物理范畴的方式去……
不能把物理的范畴用到这个心理的对象上面去。那我的第一人称经验报告,我用的那些范畴,那些行为的,行为主义的范畴,这些范畴难道就更干净吗?你说,当你说趋势的时候,当你说是一种行为的时候,这个东西不是更虚吗?这个东西不是更虚吗?更虚啊,因为当我们说到行为趋势,不就是两者的关系,一种变动,一个变化的过程吗?
你在那里……这个时候就有无尽的扯皮了,在运动优先还是实体优先。这个就是……我这个东西我就是真的是……我真的是服了。我是……你这些东西更难被体验到。它形成的第一人称报告,它形成的第一人称报告更是有问题的。一种倾向性,一种偏好。
哪有人可以预先在心理事件发生之前就描述自己的偏好的。发生之后,你如何把你……你吃个冰淇淋感觉很开心。这个开心你就说,我有一种偏好,将来会吃更多的冰淇淋,把它描述成这个东西。我很开心,这个开心不等于就是我要将来吃更多的冰淇淋啊。但你给我偏要这样说,我好像……诶?好像是这么意思。那你岂不是就是说,预先知道答案,然后投射到这个心理状态上面去。
你这是回溯性的去把它刻画了。你是回溯性的把它刻画了。所以我在这里,我觉得它在目的论调和的那种方式,我把它叫做刻画。刻画。回溯性的刻画。
它把它刻画成一种行为。刻画成某种好像是……看上去客观的东西。客观中立的东西。它调和,就这样调和的。它把你的那个……它把两者争执的,就是那个……共识和标准,它们之间争执的那些部分,就露出来,我就把它刻画成……刻画成说是某种客观中立的东西。
就这种也可以看成是逻辑实证主义一个……逻辑实证主义。它一个是穷途末路,没办法了。它为了自己在学术界里面找一席之地,他妈的又开始有新高招了。我真的服了。就是,维特根斯坦已经是让你们没饭吃了,那么这些人为了继续有饭吃,哎哟,我这新出一个产品,我可以帮你把你的……你的这个……你的学术内部肯定也是有争论的吧。
你有一些既定的共识,然后这个时候有个大牛提出了一个标准,相互冲突的时候怎么办?没事,你们冲突的那个点拿过来,我给你刻画一下,让它具有客观性。那么,这样就一搞的话,当时美国学界大量的这种内在性的东西啊,美国学界大量的一些内在性的,它的存在论地位可疑的那些东西,或者它的……他们不承认存在论,好,它的认识论地位可疑的东西,认识论地位比较可疑的那些东西,通通就被这样刻画成是……批量生产,刻画成是行为。
刻画成是行为。行为又是个啥东西?行为又是被……行为又被默认看成是Behaviour,肢体的移动吗?行为仅是肢体的移动吗?不行啊,他说行为的时候肯定是包含心理行为的倾向、偏好,一种概率性的,这些都是抽象结构,非要把它说成是行为。那为什么他人非要把它说成是行为?他占了那个位置啊,他占了……他占了他这个逻辑实证主义的位置,他占了这个……整个学术共同体至高话语权的位置,我是……
我是逻辑的,我是客观的,我是必然的,我是明证的。所以他可以这样派发,就是派发这种……你们在炒一种内在的一些报告,它有没有这个合法性啊?那我帮你来搞一下。比如说那个投资意愿,我举个例子,毕竟你学上了一个投资意愿,或者信用,信用。他这些东西,他通通把它逻辑实证主义,我给它刻画为,是一种行为。行为的概率,行为的倾向。
这个赖尔是……可以是个代表人物,我觉得是逻辑行为主义代表人物,真的是这个是……他们是掐饭掐开的,吃饭吃开的。你……你……你……你一天到晚说我录个视频就掐饭了,这些烙格掐饭掐的什么终身教职,各种徒子徒孙,然后各种名誉,都……都……都吃到了,这些人都吃到了。然后我们……他在场域论上是……
二,那么就是……行而上学的一个世界,和这个逻辑地图,它叫逻辑地图。在逻辑地图里面,一切知识,一切命题,都有它自己的界限,都有它……预先确定好的界限,就是这些话怎么说是合法的,怎么说是不合法,超出这个界限,荒谬就不合法了。那么另外一个场域就是我们的感觉,感觉所把握的那些要素的那些场域,第一人生事业,逻辑地图和第一人生事业。
然后在本体论上,四,不用说了,然后在这个认识论上,是这个三,调和的,调和的。就是这个经验性的,就是直接的,我说出来了,直接性的体验,versus一些间接的,间接的一些体验,间接的一些,观念性的一些关联,观念性的一些连结,观念性的一些连结。
你说一些抽象概念啊,抽象的一些概念啊,图示啊,还有一些物理学模型啊,科学模型啊,这种东西,这种东西。就是左边就是纯现象,第一人生现象,右边就是,你知道吗,经由理智加工的,那么他们的关系就被调和了。
我们说,第一个调和他的,实力课,语法调和,第二个调和他的,这个,是那个,这个,这个,这个,这个,卡拉普,卡拉普也是他的逻辑调和的,或者他的句法学调和的,句法学调和的,就是,那么,最后一个,在这里呢,他就是由他的这个,叫词象啊,越来越清晰,
一开始是句,一开始是整个逻辑语法,然后是句法,到赖尔这里就开始对于词象进行区分,因为赖尔这里,因为他是后维德根斯坦的,他是后维德根斯坦的,他是晚期维德根斯坦,然后是晚期维德根斯坦之后的,所以在维德根斯坦那边,句法的这个,就,句法的那种严苛性啊,就没了。那么,那么,那么赖尔这个时候只能玩词象,词象的一些规则,词象的分类学啊,分类学。
词象的分类学,来做到这一点。他说有的词,他是直接的经验,他可以这样用,有的词是间接的,他只能用一些,不能用那些词来,来描述它。所以赖尔在这里啊,他,他,其实你,你会看到在史里克那边,他调和的是整个grammar,grammar语法调和。在卡纳普那边,他进一步的变成这个句法,英语怎么编,这个syntax啊。
syntax。那么最后到了这个,他就是单元越来越小,你知道吗?一开始是一整个句法,一整个语言里面的那些所有的规则。然后到卡纳普那边就折一点,戳一点,他只是设计句法了。因为卡纳普面临一个他的基本要素的问题,基本要素,哪种要素是合法,哪种要素是不合法,他自己是颤抖的,他不敢,不敢再深细化下去。然后到了这个赖尔这边,
到了赖尔这里,他直接就是来词项了,词项的一个分类学。直接就是Terms了,直接就是词项的分类。因为,晚期我这个字还不说,句法主义是错的,不行,所有的语言都是游戏语言,游戏规则。但是赖尔就说词可以,句子不能够这个死板的去划分哪些是什么超……哪些是原初的一些句子,原语言,哪些是……
是日常语言,是游戏语言。句子不能分,但是词可以。他说的,词这种论语啊,不是很明确的吗?词的哪些是属于心灵的,内在的,哪些是属于这个世界的,外在的,物理世界的,物理世界的,外在的。这种,这种二分不是很明确的吗?所以说在这里就是,这个是……
这个第一人称,这个就是一种内在的,那么这个逻辑地图其实也被看成是某种外在的,就是……白嫖子。就是这种内外二分,你可以看成是第一人体验的自己的一个二分啊,内外二分,内外二分。这个赖尔格他还学过现象学,我觉得怪了,赖尔也算是个现象学家,但是现象学成就很有限。哎呀……所以他最后就搞个词象分类学来调和这两个东西。
他把词分成几类,有些词可以这样用,有些词不能这样用。他不需要去建构一种严苛的句法规则,哪些句子可以说,哪一类的句子是没有意义的。他也不需要去搞一整个语法。因为那个时候已经有晚期韦德克斯坦。然后呢,在目的论上,这是三。那目的论之前我们讲过了,我们花了很多时间讲过。所以赖尔这个体系啊,我觉得逻辑行为主义……哎呦,那服了,我靠。我是觉得真的是,江山带有才人出啊,这个逻辑行为主义……
我真的是活九剑吧,我怎么会遇到这么个人。好吧,那就讲到这里啊,那就讲到这里。
谢谢大家。
