我们今天要来讲的是主义主义的1-4-3讲1-4-3的话,我们要知道它这个3是认识论上的一个中心化。我们要回顾一下1-4-1是什么。1-4-1是secular……
是contemporary naturalism,是当代自然主义。1-4-2是世俗的人道主义,国家人文主义。人道主义像一个伦理姿态,不像一个世俗的人文主义。
他们的争端在于这边是自然。认识论上这里是个自然。自然现象主宰一切。所有一切现象都是自然现象。归根结底都是自然现象。当代自然主义它是分析哲学的一个基本立场。分析哲学的一个基本立场。主导性立场。99.5%的分析哲学家。
分析哲学家。他们都是不反思本体论的。就是说对于ontology本体论的思辨在他们那边认为是思维游戏。不认真的。那个东西不当真的。他们只思考……比如说……他们也需要有逻辑学。但是他们的逻辑学是不需要有本体论的性质的。所以他们通通都对本体论意义上的
观念。比如说胡塞尔意义上的观念。实体。实在。这东西。他们都脱敏了。他们都脱敏了。就是……你可以理解成是……他们是反压力使作者主义者。分析哲学。他们都认为这些东西是不用讨论的。我们只要讨论……一些学术内部的……比如说有效性。
比如说科学。它的有效性。它对于人类社会的功能。效益。讨论这种东西。我分析哲学。分析的归根结底。我只进行分析活动。我不进行综合活动。我没有新的实质性的智慧。我只有一些……形式的一些……就是叫程序性的一些理清。分析哲学。所以他们就是……他说四。然后在认识论上就是一切现象都是归根结底。真实的现象。
真实的现象最终……真实的体验。真实的认知最终都来自于自然法则。也就是都是自然的现象。语言活动也被他们看成这种实践。一种实践。一种语用学的实践。而世俗的人文主义那边在现象这个维度就有两种现象。一种是人类的。人文的。文化的。人类的文化的现象。和自然的。自然的。
或者说物质的现象。就是物质活动的。经济活动的那种现象。或者我们可以说单纯是一种生存性的现象。之间的一个对立。这个东西就会被他们……他们会站到这一边。人类的文化的那种高贵的。精神的。他会认为这个东西是反思的。加引号。这也加引号。人文主义上的反思。这个东西比如说一些粗鲁的。粗鄙的。一些……就是……
不高级的情欲。一些……比如说那种光棍穷吊丝的那种。他就认为这个是……未反思的。前反思的。他们也有反思和前反思的区分。但是他们的反思和前反思的区分是一个有很明显的一个标准的。有一套人文主义文化作为标准。所以他是世俗的人文主义。所以他这个归根结底他们这两个立场都是前反思的。我甚至可以说他们不仅仅是前反思。
甚至可以说他们是拒绝反思的。因为他们不反思。他们默认一个本体论基础。他们从中受益。他们从……他们从既定的本体论框架当中受益。因为他们……比如说进入学术共同体的。那当然受益的。他是既得利益阶层的一员。被收买的。另外一部分没有进入学术共同体的。他在……比如说在商业活动里面占据优势。在一些经济活动。在文化活动里面占据优势的意味的。
或者说有这个期望。觉得自己将来会能够占据优势地位。过上比较安逸、安稳的生活的那群人。一般都是本体论不反思的。因为他们……为什么本体论不反思啊?我们说了……violence 、暴力 还有呢?痛苦。这两个东西。这两个东西是最具有本体性的。最具有本体性的。你本体论上不反思。因为他们这两个东西没有……没有击……击碎他们的那个……那个……
防御机制。击碎他们在这个……既定秩序体系里面的那个……那个……享乐的那个循环。没有击碎它。他们不体验到这些创伤性的维度。所以他们……本体论上是不反思的啊。他们就是……不认为需要……他就算能够见到……见到violence。他……见到violence。见到这个trauma。trauma。还有violence。
他……他们认为……他们就算体验到暴力和痛苦。但是他们认为就是说……他不需要把它……专题化为一种本体论。他只要……他会把它消解在这个……认识论里面。啊……消解在……这是自然现象啊。把消解到这是……哎呀……人类文化特有的一种……一种谬误啊。一种缺陷啊。一种……总体性的缺陷。总体主义的一种缺陷。什么什么。你懂的。反正……
然后关键是这个……这个对立现在怎么调和呢?如何调和的?他的中心化如何实现的呢?他中心化如何实现的呢?啊。他就是要把这个超越性的人类维度给它降下来。降到自然之中。它变成某种类……类自然物。类自然现象。类自然现象是什么?有规律可循的。有规律可循的。
他们的矛盾和冲突……会体现在在他那个……四个分支里面。四个分支里面。1-4-2-1。1-4-2-2。1-4-2-3和1-4-2-4。这四个分支里面通通都是二律背反的。都是……都是自反性的。他们通通都是自我……自我背反性的啊。不是自我反思性。他们都自我背谬的。就是self-antinomy。
自己和自己成为反体的。他们是自我背谬的。具体来讲,第一个……这个我反正……1-4-2。它这一组有个那个……复习课。你们自己去看。复习课。你们自己去看啊。所以这个对立。它最后是使得人类文化的那个层面。内在化。也就是说内在化。不是说它是类自然化。那变成什么呢?
变成psychology。心理学。变成心理学。就是现象。一切现象。包括对于自然现象的体验。也可以。就是你的感知的维度。你的感知的维度。还有你的行为活动的维度。行为活动的维度。通通可以把它消解为一种心理现象。心理现象。所以它就是一种心理主义。
所以这个1-4-3。它就是psychologism。psychologism。psychologism。就认为心理学。心理学所预设的。这里就是一个。就是。它实际上是一种。这个心理主义啊。心理主义它肯定是错的。这个谬误。很明显它是前反思想。
很明显它是前反思的。为什么它是前反思的。因为你比如说。你把心理内部的一些机制。什么感知啊。什么情绪啊。什么。什么那个。什么性格啊。比如说是工作记忆啊。还是什么。反馈啊。所有这些概念。它最后的那个模式。把它说成。把这些东西当成是不言自明的。
然后。心理主义者好像就觉得。自己通过一种内在的精神活动。就可以直接指向这种。基本要素。我内心只要。动动念头。我通过一种。动动念头。内心有一个心理活动。或者说一个心理学的一个意象性。意象性。这种心理学的。当然意象也是。也是某种的。
所以弗雷格。看不起胡塞尔。认为他的意象性本身。是个心理学的术语。这牵扯到公案。我就不说了。心理学的。比如说一种心理学的意象性。什么叫心理学的意象性啊。我通过。闭上眼睛。我想。我心里。我的心里面。有一个什么样的。有个什么样的心理活动。我去把握一下它。它就打拔。我心里面。有一种情绪。它就能。好像就能够。俨然就能够。不言自明的。把握到这个。
这个情绪。就是内在的第一人称背景语系。内在的。第一人称的。人称的一种。明证性。心理主义啊。认为有内在第一人称的明证性。这种第一人称的明证性的。一个内容。这个内容啊。它直接就是一种心理活动。比如说我直接就可以感受到我的内在的。情绪状态。内在的这个。感知。比如说内听觉。我们。我们之前思考的时候。也会用到这么一些小的。
技巧。但是。它。心理主义却是把这种。直接感知的能力。当成它一个理论的。基本。基本要素。就是。这些玩意儿。它是一个。不言自明的。不言自明的一个。认识论前提。认识论前提。认识论前提。我要讨论我所有认识的内容。我所有认识的内容。比如说。
首先我的心理内容。肯定是由。心理学规则所决定的。其次。我的外部的。对于外部物理世界的感知。也是由我的。心理世界的这些。心理学规则所决定的。再进一步。它涵益了后面。逻辑学体系。后面的逻辑学体系。也是我的心理。心理学机制所决定的。比如说我的。我的情绪。我的性格。我的一些心理习惯。内在的心理习惯。比如说。
比如说。我的内听觉的组织习惯。内听觉的。什么什么习惯。一种倾向性。它是。这个东西是。导致了逻辑的产生。然后。还进一步。数学。它进一步。数学。也是。可以被心理。心理学规则所消解掉的。那个时候。时代就有一些。心理主义者。他就用心理学来消解掉数学。比如说。一加一等于二。他们认为。为什么人们会觉得。一加一。因为这个时候。
有连接的心理机制。连接的心理机制。机制。然后。有想象的心理机制。比如说。把这个一想。想象成。想象成一个。一个。可连接的一个。一个什么。一个心理实体。内在的心理实体。心理对象。然后。他通过加把。我把它连接起来的。就是用这种。大积木的那种方式。去。去。消解掉数学。然后。二。是一个。这是一个。说。可以。
可以维持它的差异,同时用心理学去瓦解数学。那么进一步的话,他甚至会认为整个科学体系,它也是可以用心理学去把它瓦解掉的。因为当时,据说当时是1870年左右,当时的学术界,有良心的知识分子都已经去搞,
搞这个politics,剩下一帮搞哲学的那个时代,剩下一帮搞哲学都是蠢人,剩下一帮真的都是蠢人,那些蠢人他们在干嘛?What are they doing?他们都在……没饭吃了,哲学没饭吃,那个时候的科学,近代科学发展太迅猛了,这个整个大工业体系,还有整个这个,这个有西游主导的那些capitalist,他们都是会重金去收获,
买scientist,哲学,穷了,没人了,不需要了,穷了,你什么,哲学,哲学生产的那些一时一代产品呢,没必要了,买了,买个屁,我不要采购这些东西,当时的哲学是示威的,哲学处于守势,向来哲学,到现在为止处于守势,哲学自己变成个院系了,你看,按照道理,以前是所有的学科都是哲学下面的院系,整个大学就是为哲学所设的,现在的哲学自己变成个冷门院系了,
然后,这个东西就会转向,就是观念论体系失败了,也不叫失败了,就是观念论体系被妖魔化了,特别是被科学共同体妖魔化,就是黑格尔被妖魔化,黑格尔被妖魔化,然后康德,康德也被庸俗化,他们这两个,康德,黑格尔,都被什么,就是,主要是英国人和法国人,把他们都庸俗化,
奥地利人,把他们庸俗化,然后变成了一种非常庸俗的新康德主义,新黑格尔主义,两个都是所谓的打引号的新,然后,这个还活不下去,还不行,那再进一步走向一种心理主义,心理主义,就是像心理学上面去依附,心理主义的话,它其实那个时候是算在科学共同体内部的,算科学的,所以这个时候,那个时候科学是个好词,
只要你的学位靠上科学,你就有饭吃,所以那个时候有很多没良心的,真的是没良心的一些哲学家,加引号的一些哲学家,他就是靠到心理主义上面去了,靠到心理主义上面去干嘛?他还想去和科学共同体争夺逻辑,数学,科学体系的话语权,为什么?因为这个东西当时值钱,这个东西经费多,你知道吗?
你去搞,你继续去研究心理学,你这个本行,他看不上,实验心理学,弄条狗,搞唾液分泌,这种东西没多少经费的,而且出不了名,所以靠到心理主义上面的没良心的哲学家,我之前批判过的,伯格森,伯格森这种人,还有一批,那个名字都不要说,反正就是被胡塞尔所批判的,
被胡塞尔所批判的,心理主义有它的源泉,比如说这个洛克,洛克,还有这个穆勒,叫密尔,他们都有心理主义的那个影子,那个影子,他们的知识论体系,或者他们的认识论体系,都有心理主义的影子,然后当时那些混得惨的那些什么新黑康德主义,新黑格主义,新康德主义可能在普鲁士下面他有饭吃,新黑格主义那些人真的是
没饭吃,然后就跑到英国去,投靠这两个洛克,投靠他们,投靠这个昂格鲁萨格郡传统,投靠了之后嘛,就是用心理学去建构,用一些当时流俗的一些心理学,心理学向来是流俗,心理学从根子上就是流俗的,心理学这个从词根上就是流俗的,psychological,psychology,
psychology这个词就是流俗的,他把这个psycho和这个logic,罗格斯啊,这两个东西,psychic,这别加个这个吧,这是罗格斯和心灵,logic和心灵,罗格斯,它是一种,它是一种这种体系化的符号系统,
所谓罗格斯就是体系化的符号系统,一个自我一致性,具有内在的自我一致性的一个逻辑系统,基本上它是所谓的logic,什么什么logic,什么什么logic,就是什么什么学嘛,对不对,它这叫什么什么学,其实不对,它不能够叫什么什么学,因为它这个学,它是有特殊的一个要求,它不是,不是所有的学都能叫什么什么logic的,不是所有的学都能叫什么logic的,
这个wire,它,它是一个,有它的,有它的一个特,特殊立场的,就是说它这个,它这个学要求,比如说辩证法,为什么,辩证法不好,不好叫辩证学,因为,辩证法也是一门学问,对不对,但是辩证法不能叫辩证学,为什么,因为辩证法是超logic的,dialectic,dialectics,你看这个,这个tix,
这个tix,icps结尾的,你其实也能把它叫什么学,因为,比如说,物理学叫physics,ics,比如说mathematics,我连mathematics,我的拼都不一定拼错,拼对啊,math,mathics,它后面是用这个的,ics结尾的,这种东西其实都应该翻译成什么,
什么学,你知道吗,其实辩证法应该叫做,就是,就是乱说话的学问,这dialectics,应该叫做,就是,有点讲俏皮话的那种学问,就是,就是辩论学,辩数学,那种,它是一个学,应该叫辩证学,你知道吗,辩证学,physics是物理学,这个叫数学,
它,它们这个学,就和那个什么这个logic结尾的东西是不一样的,因为这个学是高于这个logic的,什么什么logic,什么什么logic,我操,这个玩意儿,它其实已经预设了,它屁股,我跟你讲,某种意义上已经预设了,它屁股是歪的,它是需要一些,它是需要logics,来某个主导性的,学界主导性的,
主导性的这个logics,来做它的,爸爸的,来做它的爸爸,或者做它的爷爷的,它后面加这个什么什么logic,意味着它自己是蛇皮,除非那个哲学家,他自己有本事,这个学问的开创者,自己有本事,搞他自己的那一套logics,了解吗,比如说黑格尔,他搞他精神现象学,虽然精神现象学是他,我们认为阅读顺序上,应该是靠前的,但是他后面,
他的这个逻辑学,其实就表明,你应该在我的逻辑学的基础上去,理解我的精神现象学,你不要在一个庸俗的,其他的庸俗的形式逻辑的基础上,一套logics,一套logics,然后下面有他自己的什么什么logic,什么什么logic,什么什么logic,你知道吗,这个是,这个学是更高的,这个是,这个逻辑学是更高的,下面这些什么什么学,什么现象学,这些学都是儿子学,这个学是,
爸爸学,甚至是爷爷学,了解吗?然后我们,现在我们就知道,比如说,物理学,数学,他们的知识共同体,都认为,他们不应该受世俗所流行的那种,世俗所流行的那种逻辑学体系的束缚,特别是数学家,数学家认为,逻辑主义,蛇屁,靠逻辑实证主义,还想消解我数学,逻辑学,跪下来叫爷爷,你知道吗?
数学家的,比如说,他自己搞集合论,他自己搞,搞托普学,他自己搞他的那个,离散数学,他们可以回过头去定义逻辑学,他们自己可以创,创立自己的逻辑学,他不受你那些庸俗的逻辑体系的束缚的,那些小宝宝,小学生,初中生学的那套逻辑学,就是日常语言体系里面那套逻辑学,你还想过来束缚我这,
是智商一百五以上的超级天才才能学的这个学问吗?这搞笑,了解吗?然后这个物理学也是的,物理学也是的,物理学他们自己有他们自己的哲学,有他们自己的哲学,有他们自己的哲学,比如说,我经常说的,普朗克,人家学康德的,对吧?就是,包括爱因斯坦,他认为他都是继承了这些,一些基本的哲学立场,
就德国哲学,或者说是日耳曼哲学里面的一些基本立场。他们和当时的逻辑学家,和当时的数学家的关系也是很暧昧的,非常暧昧的,是一种既竞争又合作的一种关系。请允许我用这个很庸俗,勾心斗角的关系,是一种勾心斗角的关系。他们比如说还有什么电磁学,就是他们认为每一个这种,这种学问,这种学问才能够算是,
比如说,德学,Philosophy,Philosophy,就只是爱智慧,Philosophy,Philosophy,它是两个希腊词跟拼合到一块的,Philos,爱啊,Sophia,智慧啊,Philos,智慧啊,你就,他不会把罗格斯,他认为罗格斯是我弟弟,罗格斯是我的儿子,
罗格斯是我的儿子,你知道吗?是这样推的。这个玩意,这个SIC结尾的,它前面就是这个,就是本身这个东西的形容词,就是学术化,就是Physics,就是这个Physics这个词的形容词,它是学术化,它是学术化,直接加个S,就是诸等各个跟这个Physics相关,
一个复数形式。我不知道在这个英文构词法上这个加S基本上就是……我不太了解,反正,据我对于我自己的一个语用学的一个经验的汇总,我认为就是,你千万不要把心理学这个Psychology这个东西看得,抬得很高,因为它是一个罗格斯,它没有,而且,
心理学,就,所以,所以那个时候的学术界就认为,就是你心理学,你本来还得跪下来,我这个不是宣,宣扬一种奉剑礼法,就是你本来还得就是论字排辈,你是个弟弟,或者你是个儿子,你是个,你是个研究把逻辑,就是我们学术共同体,可能是科学共同体内部,大家比较公认的一套逻辑学,
但一套大陆化逻辑学,运用在这个研究心灵的这么一个心理活动,那么Psychology的话,它的这个词,词根的话,它更像呼吸,来自于希腊,它更有呼吸的这个意思,更有一个那个,更有生动的活力的,就是在研究,研究心理活动的规律,研究心理活动的规律。
活动的罗格斯,罗格斯可以看成,也可以叫做某种规律,心理活动规律,心理活动规律,但是这种规律实际上就已经是那个屁股歪了的,这种规律就已经在,就是它是在一些主导的逻辑学框架之下的,主导逻辑学框架,或者叫做研究知识那些方法论的那些体系下所被设定的,
比如说他们就是,一般那个当时出场的,登场的一些逻辑学家,他会拿一个比较庸俗的一些,就是知识方法论,比如说会拿莱布黎兹的,或者说会拿那个什么洛克的,或者会拿康德的,不确定,取决于它来自于哪个知识共同体,它可能是不同国家的,不同这个,
民族文化的。所以,把心理学当成是这个,反过来,它有点是,有点捧杀的那种感觉。我认为就是哲学共同体有点捧杀心理学。我认为心理主义这项运动,我大胆地提一个想法。心理主义这项运动,心理主义,这个,这个,它是个运动,它是个运动。
它1870年代到差不多1910年代,这个就,就招架不住了,1920年代就没了,就没了,就消失了。但是呢,它是个学术运动,它是个学术运动,或者说这种,但是它作为一个文化运动,它还继续存在的。它是被阻击的,被大佬阻击的,被胡塞尔和弗雷格阻击的。
就是,两边都不讨好,就是,干,干这个的事情的人,包括,也被什么罗素,就是怀特海他们阻击的。就是被,基本上所有有,有排面的高级知识分子,他们都阻击心理主义运动。这个,低智商低到一定程度的,太蠢了,我靠,而且,论字排背你都没搞清楚,你心理学,你psychology,你凭什么提到逻辑学头上来,大逆不道,你知道吗?了解吗?
而且,他实际上,他自己也很孱弱,他就是,他就是,你知道,就是,我生了我爸爸,那种感觉。他这个整个心理学的那些工具体系,心理学里面的那些术语体系,他的概念体系,都是通过一种,他的,他的术语都是,他的术语都是非常的含混的,含混的,在逻辑上没有,没有这个,没有精确定,没办法精确定义的。
你就比如说,比如说,他里面,比如说,你说这个刺激,stimulate,你告诉我,什么是刺激?他然后搞一,搞一票分类学,很愚蠢的分类学,外部刺激,内部刺激,什么感性刺激,什么,什么,什么,各种各样的刺激,情绪刺激,还有什么格式化的刺激,什么,他们这种,他们自己的分类学都是一个,你说这种东西可以并列吗?
就是心,所有的心理学拿出来,你会发现他的分类学都是非常粗糙的,他的分类学都是垃圾分类学,都是想当然拍脑袋的。那个时代开始玩这个玩意的那些人,就是高级知识分子当中,智商我觉得是处于下面百分之二十那些人,IQ是处于下百分之二十那些,因为这东西讨不到什么好处,还得和一帮,一帮那个就比较危险的人打交道。
这个是个苦力活,苦力活,然后是个没油水的活,没啥油水的活,只不过后来这个学术体系大众化了之后,后来是因为这个学术体系大众各国,特别是在一战二战之后,二战之后,二战后,大家都要拼命的这个怎么样,拼命的这个工业化,包括学术工业化,学术工业化,然后学术大众化。
然后大众传媒,这也是大众传媒的一个兴起,大众传媒的兴起。学术大众化本身是一个,是一个这些高级知识分子干苦力活,没油水的活的这些人,想要去从大众那边捞点钱过来,就是滋润一下,补贴一下家用的。他们不会,他们不会教真的东西的,因为你们大众就好好当大众好了,你们就是不要,不要想着推翻这个,这个,不要想着,
这个,呃,起到头上来,不要想,永远不要想。然后大众传媒的一个,一个发展。所以那个时候,我反过来就说,这些能力,其实在我看来,真的是比较刺耳啊,你们看他们搞的分类学,都是,你不能这样分的,分,这种分类都不合法的,就是讲不通的,你就互相并列,互相有,有含混的,互相有交集的那个东西,他都在那边拼了,你反过来说,什么叫外部,什么叫内部,他们都不反思的,
他们就是,他们就是以一种近乎,心理主义,他是一种近,近似日常语言的方式,近似日常语言的方式,只不过略微把它进行一定的,按照那个,一般的这种logic,什么什么logic的方式,某某学的方式,某某儿子学的方式,
就是儿子学的方式,就是在逻辑学,下面那种儿子学的方式,把这些日常语言进行一个整理,所以,所以啊,就是胡塞尔在批判心理主义运动的时候,是,是,批判心理主义的时候,是把他和那个自然主义一块批判的,胡塞尔在批心理主义是,和批那种庸俗的自然主义,就是说我,其实就是当代自然主义,是一块批判的,是一块批判的,是一起批判,你不能分开的看,
啊,不能分开的看,你们去看观念一好了,感兴趣就看观念一前面几章就知道了,啊,但是胡塞尔是承接的观念论传统,是不是,否则他不会把他自己的书叫观念,你知道吗?idea,啊,就他还是这个,就是在那边,在胡塞尔那个普世里面,他这个知识还是高级知识分子垄断的,至少说你,你不受高级知识分子垄断,
你学了那个东西,你学成了,你就是高级知识分子,你学成那东西,你的思维的锐利度,你的体系化的能力,你对于整个这些符号系统的把握的能力,你就是一个高级知识分子,虽然你没有什么,可能你没文凭,没有啥乱七八糟的东西,但是按照道理的话,你学透了那个东西,你在,在world time,如果你成功成为一个具有一个符号化,就思维的,思维的这个符号化,
符号化的,各种符号化模式的熟练度很高的一个人,然后你可以自己进行体系化,进行搭建体系化,然后这些体系化对外部世界具有解释力,具有解释力,那你自然而然的时候,during world time,你会被征召,你能通过很多测试,然后你自然而然,你学习力会很强,你要学一个东西就很简单,然后那个,然后你在world time或者在,
在chaos当中,你就能够去,你就有行动力啊,你就有组织能力啊,因为这个时候你是一个种子,你知道吗?这个时候你是种子,你是个人类共同体力的种子选手,你知道吗?学哲学就是,在这个意义上讲,学信仰学真的能把它学进去,过了关,学信仰学具有体系化能力,就把每一个环节都清楚的意识到,每一个观念都能清楚的把它把握到,精准的把它把握到,
然后再用一些高级方法,其实都是数学方法,其实都是拓扑学的,拓扑学的方法,去把它们进行操作的话,那你基本上就是,你学东西会很快,种子选手。然后我回过来就要说了,那么心理学不是这样的,心理学它还是在用一种日常语言的方式,所以我觉得心理学呀,心理学是这个分析哲学的天然的同盟,分析哲学天然同盟,它们都是学术大众化的产物,心理学和分析哲学,
都是学术大众化的产物,都是有点背叛那个精英主义传统的,它背叛了这个西方知识传统,西方的精英主义知识传统,是背叛了的,实际上它们背叛了,然后但是呢,它们后来又又回过头,又发现,不对,不对,我还要搞得,我的体系要搞得复杂一点,我的方法要搞得严密的,要复杂一点,然后它就是穷人翻身,我要垄断,我要垄断这个,这个,我虽然背叛了精英主义知识传统,
但是我要在一个,运用日常语言的那个规范的那个前提之下,我还要维系一套那个,那就很错了呀,那就很错了,那这个在我看来是思想的倒退,精神的倒退,实际上是倒退,你真不要以为二战之后的这个人类精神是进步的,你相比二战前的那个精神精神精神水准,是大大的降,二战之后的,二战后的这个是降低的,实际上是降低,就是它的,
它的,就从高级知识分子掌握的理论框架的那个,那个水准看,那个水准看,或者这是二战后降,冷战后进一步降,冷战之后,人类,全人类的这个知识体系的这个构建的严密度,构建的这种锐利度,都是冷战后进一步降,进一步降,这个都是可见的,这些人他没有,没有那个需求了,大的工业国他没有需求了,他没有这个 wartime的这个需求了,
大的工业,可能有一部分人很聪明,但是这部分人会被征召,征召到军工共同体,还有这个情报共同体,情报外交共同体,两个共同体,军事工业共同体,军工共同体,和这个,情资,或者,情资共同体吧,情资共同体,会,真正聪明的人都进这里面去了,学术共同体里面其实都是蠢货,学术共同体,
当中的那些,他,他的,我说他的蠢的原因,不是因为他掌握的知识框架体系,不够聪明,不够,而是他这个人本身的能力不行,因为他不面临挑战,所以他不行,你明白吗?他们,甚至,不仅学术共同体,甚至这个bureau,bureau,这个时候我跟你讲,人类可以指望的,the first bureau是,是不能指望的,只有the second bureau是可以指望的,
就是从单兵能力来讲,还有整个体系的内部的那种紧张的生活节奏来讲,学术共同体内部的人,很多是,他在world time也是废物,他,所以说,我觉得人类现在普遍的各大工业国的这个,他是处在比较不堪一击的一个状况,我扯远了,我扯远了,我扯远了,我真的扯远了,我很容易扯远,然后这个,
我们,其实这个格已经分析完了,1-4-3,心理主义这个格已经分析完了,1-4-3,前面都一样,这个就是自然,他,其实心理主义,他,他还是一种,还是一种,你可以说他是科学实在论,他是这种实在论,只不过他那个实在论是,他要,就是有一个心理学的镜子,他不能直接的看到这个世界,他,
他的心理活动有一定的扭曲和失真,他承认的,然后这个本体论,他bullshit,他,心理学家,本体论,bullshit,没必要去讨论,就是荒谬,nonsense,就没必要讨论,就这个本体论上,他们认为,没必要讨论本体论,或者大部分心理学家是无能力讨论本体论的,他们没有能力讨论本体论,他们没有,他们在,他们对于语言的这个把握能力,我觉得更,
像一个高中生水平差不多吧,这是psychologists,psychologists的语言把握能力,他们,他们没有,就是你要讨论本体论,我觉得你至少几种人可以讨论本体论啊,就是,非常严肃的科学家,严肃的科学家,strictly,非常,非常,非常serious,非常,
像严肃的,严肃的这些科学家,他直面意志性,直面意志性,他为了,为了听闻真理,他愿意去死的那些人,还有什么,还有非常虔诚的这个believer,非常虔诚的believer,就是有信仰的那些人,还有下面是什么,还有那些病理化的,有些病理化的那些唯我论者,
病理化的唯我论者,病理化唯我论者,他是不允许自己仅仅做个心理学家的,他不允许的,就是1-3呀,这个1-2,1-1,所以能成为这种人的,基本上,他对于,那么一般他,病理化唯我论者,他会成为文学家,文学家,诗人,诗人,都有可能,这都有可能,都有可能,都有可能,
因为他们能够感受到符号系统的创伤性,但是他不敢突破,他前面这个1还不敢突破,不敢突破,他还预设一个背景,一个整全的世界在里面,他不敢突破,但是他能感受到符号系统有创伤性,有很严重的创伤性,第一人是感受到,而不是把它当成一个现象去,就是psychologist,他本身他自己至少as作为一个psychologist,他作为一个心理学家,他是要预设自己
我是客观中立的,我的心理健康没问题的,他们还要做检查,没有你自己心理有问题的,不准去持证上岗,所以他是某种……他甚至某种……他是公共医疗machine中间的一环,他专业人士,他是专业人士,所以他势必要受到专业主义的异化,
他势必要受到专业主义异化,特别是capitalist,一方面是capitalist的专业主义的异化,expertise,他要受到expertise的异化,另外一方面他还要受到,比如说他还是……他的专业人士的话,他不仅仅有那个的作用,不仅有那个医疗的一个作用,他还有一个规训的一个作用,他有规训的一个作用,
规训的一个作用,就是某种意义上他是sovereignty的一部分,他是那个的一部分,他是establishment,他是establishment,建制的一部分,所以他有规训的义务,所以他们这个都是,不仅是专业人士,他还是那个内人士,他还是这个内人士,你要理解吗?
他有边的,有排的,所以他的立场,基本上这些立场都是偏保守的,他不会激进的,大部分啊。然后这个三的话就是,就是这个心理学,心理,你明白吗?psychology,他们对于人的心灵,他不直接叫mind,或者不直接叫这个,
psych,psych,他不直接叫这个,他把这个,他把人的心灵,用他自己的学问来命名,叫你的心理,你的心理有问题,你的psychology有问题,你的心理运行的那个规则有问题,他永远不会说,其实当别人说你心理有问题的时候,你觉得你的心理有问题,心理主义嘛,他这个往往会评判,
你的心理有问题,其实那可以说,I have different psychology,I believe in a different kinds of psychology,你可以这样回应他,我,我信另外一套,我信的,我,我的心理活动的规则,规则就是这个logos,这个规律,我的心理活动的规律,和大众不一样,和你不一样,和建制不一样,你可以说的,
different from the establishment,那么和你,特别是和你这种学术建制不一样,和你这种academic establishment不一样,你反过来,你可以质疑他的这种,他的这个学术建制,学术霸权,话语权,下面对于你的心理的分类,还有美国每年出那个手册呢,对不对,心理什么心理疾病,什么诊断手册,我靠,你觉得人类的心灵就是可以这么划分的吗?我所有这里前面划分的,我这个examism,
我所有划分的都是划分的意识形态,我并没有对于人的心灵本身进行划分,我划分的都是ideology,ideology,包括philosophy,还有或者是一些学术范式,所以我认为他可以进行这样僵死的划分,因为他们本身就是个人造出来一个东西,或者说他反过来会,人造出来的东西反过来会支配人嘛,但是光是人的心灵本身,
人的心灵本身是没有办法被一个东西所强硬的划分的,所以这些psychologist他们会,也会搞各种分类学,什么癌什么的,我都记不得哪几个字母的,癌什么什么什么,癌什么什么,他也会搞这种分类学,这些分类学通通是有一个屁股歪的,他都是有个屁股歪的一个标准在那边的,屁股歪的标准主要是有几个,就是,
他一是,他是实在论的,实在论的,哲学上他是实在论的,或者他是自然主义的,然后在本体论上,本体论上,他们都是,他们都是不反思的,也就是他们都是偏保守的,保守,也就是这些心理学,心理医生,他的所谓的治疗,心理医生,他们的治疗,通通都是,
最终的目的都是保守性质的,你知道什么叫保守吗,就是,目的是维护社会秩序,继续按照老套路,老方式运行,保守就是keep the same,就是不要变,不要有变化,这个秩序对,这个运行模式对,让他继续这样运行,所以心理医生,你就看心理医生,那就,当然,有些病理学的东西,你只能通过药物,那你把心理医生看成一种get your pills的这种方式,
的话,那,我觉得无可厚非,那你,如果是你个,你是个行动者,你需要这些东西来帮忙的话,但是,你不能把这个东西当成是一个,就是,他决定你的identity,所以,最后一个,他在这个认识论上,我说,或者说,他在这个主体性上,主体性的这个,把握上,他心理主义归根结底是一种反,反主体,反主体主义,
他是个anti-subjectivism,他是要把主体消解为一些,所谓的客观objective的一些,至少,他的客观至少就是可描述,可控制,可描述,可描述,可控制,描述,我可以靠他那个蛇,描述就是用他那套蛇皮分类学,用他那套很蛇皮的心理学家,
用的那套术语体系,我跟你讲,现在美国的,比如说龙虾好了,比如说美国那些心理学家,哦哟,我真的受不了了,你去看他们写的那种论文,都写的什么狗屎玩意儿,完全在学,他的严密性,比分析哲学还不如,他的严密性,真的,我真的是,我都不能说他是知识分子里面20%的人,我甚至认为他们是,20%我靠,或者10%,8%左右的那群人,
不要太,我知道今天这一期视频出来,肯定有好多这个学心理学的人会取关我的,没事,或者你的你的本职工作,我跟你讲,在我看来,就是,就是,the,those in power,他们知道哪些人,把它放到哪些位置上,会更有效果,他们这个教育体系,学术体系,知道,我真正的聪明人,我摆在哪里,我如果是,
我如果是in power的话,我肯定想,我真正的聪明人摆在哪里,肯定是摆在,军工和勤,这个和那个,勤资共同体里面啊,真正的聪明人,要摆在军工和勤资共同体里面,怎么样,他可以帮我,更新技术,还有提高行政效率,提高工业效率啊,这是最重要的,其次,次一点的聪明人,我要把他放在哪里啊,我要把他放在,建制里面,真的,就是in power,我要把他次一点的,
太聪明了,我驾驭不了,我这个人不很聪明,我要把一些次一点,比我,跟我差不多,稍微,还有可能还低那么一点点那些,次一点的聪明人放在哪里啊,放到,放到体系啊,放到权力体系里面去啊,放到那个,就,put in power啊,要用put in power,次一点的,然后再不行的一些人,就让他们去搞文教啊,去搞这种,管一些商业经济这些东西啊,再次一点的聪明人,
再次一点的让搞,搞商业经济,再次一点的让他去搞文教,真的,了解吗?就是,是这样的啊,这是,这是个基本规律啊,这个是,你理解的啊,所以,可描述性里面的描述用的那一套,范畴体系,它都是,前反思的范畴体系,前反思,都是,都是,biased,都是很糟糕的一些范畴体系,然后可控制,这个控制基本上依赖于那个,
医药,可控制基本上依赖于医药,pills,药,那就是,这个instruments,就是,machine,好了,我直接叫machine好了,甚至是一些,就是,有点像那种,关塔纳膜在里面用的那些东西啊,所以,它是把主体消解掉的啊,它很会把主体消解掉,
但是心理主义又不是心理学,我真正的心理学是放在那几个里面的,真正的心理学是放在1-1-1-2和1-1-4,还有1-1-3这里面的,它分别是那个建构主义,还有一个,这个是行为主义,还有一个认知主义,
真正的这些东西,心理学,我是把它放在1-1的里面,我算是给你们面子了,就是,这个是和科学共同体是一个档次,1-1的话,它是物理主义,我算是给你,很给面子了,不是物理主义,科学实在论嘛,简单,就是物理主义,就是物理主义,1-1是科学实在论,我真正的心理学是放在这里,所以你是学心理的,你不要觉得沮丧,我认为,如果你是个很严肃的态度,你研究那些东西还是具有科学性的,
我说的心理主义的话,是一种作为,这里批判的心理主义,更多的是作为一种文化现象,文化运动的一种心理主义,文化运动的一个心理主义,它是作为文化运动的心理主义,
它是一种大众试图自学蛇皮心理学,自学心理学怎么样,来把握自己的心理维度,然后藉由自己的心理维度,因为他们也相信心理是唯一的窗户,心理维度是唯一的窗口,唯一的界面,
唯一的界面,所以只要我心理维度搞定了,我通过这个唯一的界面,我就可以把握整个物理世界,整个人际关系,整个职业,职场,还有所谓的幸福,我都可以搞定了,甚至是健康。我指的心理主义更多的是这种,是作为一种文化运动的心理主义,作为一种文化的心理主义。最后我要讲的一个就是,
我们基本的心理主义讲完了。
完了啊。
啊……
这……
