我们现在要来讲主义主义的这个1-4-2-1。1-4-2它是secular,secular是什么?humanism。它下面的这个第一个分支,就是把humanism当成是一个至高的,至高的一个东西来……至高的……
其实它的这个对立,我甚至可以说是两种对立。一个是human nature,human nature,human nature和这个natural humility之间的对立。human nature和natural humility之间的这个对立。
就是人类本性,人性和自然当中所具有的某种……某种生命力,实际上这个……这种生命力,未规划的人性。人性当中,人的本质的那个人性和一种未规划,所以这个是高贵的。human nature,这个是野蛮的。
野蛮的。这个是未规训的。natural humanity,它是humanity当中那部分,natural的那部分。这是生猛的。生猛的。野蛮的,野蛮的。secular humility,它就是面对这两种之间的一个虚假对立。它是一种虚假对立。它为什么是虚假对立,你可以具体看我那个1-2-4那一期。我们今天要讲的是,它的……
它的这个第一个。它把这种虚假对立,背后的那个秩序,把它拎出来,作为一个……就算在认识论上,有这两个维度之间的一个对立。就是我们体验到的现象,能够折射出这两面。所有的现象都折射出这两面。在一个人道主义社会里面,都折射出一个高贵的人性的那一面,和一个生猛的那个,就是残忍的,就有点野蛮的那一面。
它在这里还是能够给出某种……整全的秩序,一种融贯的秩序。它就在目的论上,我只要去服从这一个秩序就行了。那这种东西是什么呢?就是……permissivism。这叫放纵主义,或者叫纵容主义。纵容主义,permissive。
permissive society,它是……在七八十年代,就是这个自由主义和人道主义的意识形态,它在一些国家,特别是西欧发的国家,就出现了这个permissive society。我们把它叫做包容的社会,宽容的社会。宽容的,或者叫包容的社会。包容的社会。它首先……它这个核心特征,包容的是什么东西呢?
包容的是你的……开放的性关系。它首先就是性包容。开放的性关系。open sexual relationship。它就是性包容。性宽容。这种社会。所以它是……这个东西,permissive,permissiveness,它本身是作为一个伦理的,一个一致性的,一个大前提在里面转的。
它认为整个这种纵容主义,我只要保障这种开放的问题,就是……这个社会就是极度宽容的,就是极度宽容的。它是……包括是对不同族群的那个sexual taboo,还有sexual这个……它的癖好,怪癖。它不同的sexuality,它是对它持一种包容的态度。我举个例子,比如说……我写英语吧,我写英语吧。
我把这个英语写下来,就比如说对这种东西,他们也宽容。你们可以自己去搜一下这是啥。MY。就是,这个实际上……它是一种纵容主义啊,无所不包的纵容主义。然后它还有一个特征,就是它要求……就是……废除死刑。就是capital penalty。
它废除这个……死刑。这种社会有个……两大特点。然后它这很诡异的,一方面它废除死刑,另外一方面它是提倡有安乐死……人有安乐死的权利。这两种。就是它这种纵容主义。它是一种现代人,就是世俗人道主义的一个……一个……在我看来是一个它的伦理学,它背后的伦理学。
世俗人道主义的伦理学。它的伦理……背景。伦理背景。就是……这个是……比……比这个圣母还有圣母。比圣母还圣母。因为……比如说微博上,或者说什么里面的一些……那些……道德宽容主义者,无限宽容别人的那种。
我们会把它……当然这是对一种女性的污蔑啊。我是持一个反对立场的。你把它叫圣母,或者圣男都可以啊。都行。对这种人,它……有一个东西它是坚持不了的。open sexual relationship。它守不了的。但是在宽容社会上,你如果是一个纵容主义者的话,你应该把这个东西都要看成……it's ok。所以这……它滑向一个极端会变成……就是直接就变成……
就是完全没有性秩序。它滑向一个极端。就是没有性规范性了。性方面就毫无规范性。那就会变成……绝对的纵欲。绝对的纵欲。私生我混乱。它滑向一个极端啊。纵容主义。你可以说一个……社会是……permissive。但你不……最好不要说一个人是permissive的。这个人会把你揍一顿。纵容主义我们来看看它的格。
它是一、四、二、一。一的话还是……就是一个人类社会。human society。然后这个四的话就是在本体论上的句式。不反思。不反思。就是……诶?打工靠啥?我不懂!基本上……这个玩意它是不懂这个的。不懂本体论的。本体论不需要反思的。然后二这里……对立的是什么?对立的就是两种东西。
就是日常的。有一个日常的东西。稀松平常的。或者说……我说这里有宽容性质。宽容的。宽容的。和……什么?被宽容的。有两种……在他们眼中有两种东西存在。一个是宽容的出发点。可以宽容别人的。可宽容别人的。别人的一个认识论的位置。就是我……现象有两种现象。就是……
我宽恕别人的。我容忍别人的。Tolerant。别人的。我容忍……忍别人的这种现象。这种……这种内在体验的那种感受。还有一种就是被宽容的。被容忍的。所以……可以宽容别人的。它是什么?正常的。正常的。正常的。或者说是一种……美好的。美好的。体面的。坚强的。体面的。坚强的。坚强的。有序的。
有序的。这些……这些现象都是可以宽容别人的。那么被宽容的那些就是……不正常的。不正常的。混乱的。混乱的。然后那是什么?污秽的。污秽的。还有脆弱的。实际上就是他们认为不正常的人都是脆弱的。都是……其实都是defeated。都是……都是……被……被伤害了。伤透了。
都是应激障碍的。所以他们……他们是没办法相信有真正意义上的反抗者。这些人不相信有真正意义上的反抗者。他认为所有的反抗都是因为……他们是认为所有的……反抗都是一种……乖宝宝在淘气。呃……就……坏宝宝在淘气。坏宝宝在淘气。然后这个是一种无序的。无序的。他认为这……这种对立。这种对立是可以通过什么?宽容。
纵容。这个纵容。纵容。无……这个社会机体能够无止……无下限。只要不……突破法律。就算有法律的话,顶多把它关起来。限制它的……这个行动自由。我不会……不会有……这个death penalty。不会把它杀掉。明白吗?所以他最后的一个一就是……一个文明社会。文明就在于……他们不会用纵容。他们会……文明在于包容。越能够包容越文明。
所以他们是这个……最后目的论上是一。一一结尾的。那我们就……我们今天就要讨论一下就是说为什么在哲学上这个death penalty。就叫做capital penalty。这个东西。就是死刑。死刑这个东西。它有没有合法性?正当性?有没有正当性?我们……我们在它这个一杠四杠一的这个……一杠四杠二的这个钱。
前提下在这个人道主义……我们内部击溃它。内部击溃它。在这个人道主义的语境内部。在这个世俗人道主义的语境内部。我们来演练一下。我们怎么来从内部用它自己的道理把它击溃它。好的。我说一个人犯了很重的罪。比如说一个……一个……一个坏人。一个凶手。一个凶手。杀了……就杀了一个人嘛。杀了一个无辜的人。他杀了一个无辜的人。这个无辜的人要不要他偿命?要不要他偿命?
手段极残忍,但无辜的人死前suffered great agony,遭受了极大的痛苦。
那么……这个时候,这些permissivist,这些包容主义者,就跳出来说,当然不行,我不能杀他,不能杀他。他们就说,不能杀他。他们会的意思就是,我们不应该杀他,不应该杀他,他的利润根据是什么?人性是神圣的,人性是神圣的。
神圣的。神圣的。我们不能杀他,我们杀他就是,就是,我们跟这个凶手又有什么差别呢?如果杀他,我们就跟凶手是一样,我们也是在用国家机器在杀人。国家机器绝对不能突破这个杀人的这个界限。一,人性神圣。二,这个collective,这个集体机制,或者就是这个law,law,不可杀人。这个东西只是工具,人是目的,人是目的,人是目的。
law只是工具。第三,我们要留他一条狗命,让他自己知道,自己反省,知道自己的神圣性,自己原来是神圣的,让他后悔莫及,让他自己反省出自己的神圣性。他不想死,他想留住自己一条狗命,就是因为,我们只能让他知道自己的神圣性,我们才能,他才能认同这个机制,他才能意识到自己的罪,他才能赎罪。
他才能感觉,他先反省,反省到,哦,原来生命是宝贵的,生命宝贵的,反过来还会发现,原来我犯了罪,原来我犯了罪。他认了罪,那么我们才能证明这个law works。就是为了让死者彻底认罪,我们不能杀他。他杀了他,他就不会认罪,他就会以一种外部的姿态来嘲讽我们这个机制。所以,如果他杀了一个无辜人,那么就不能杀他。反过来不能杀他。哪怕他杀了一个有罪的人,我们也不能杀他,我们也不能杀他。
这个里面,这个就是人道主义对这个废除死刑的一个基本利润,一个基本利润。那么问题就是说,这里面有没有什么问题?有没有什么问题?我们只要稍微反思一下就看到了,就是说,凶手杀了这个无辜的人,但是这个名义上,这个law,这个它的法律,名义上说不可杀人。
不可杀人。但是它又纵容,容许这个凶手杀人。纵容他杀人。那么在这个意义上讲,我们是不是可以说这个law在杀人?这个法律本身在杀人。你要知道就是说,这里就要提供一个问题,就是说,这个law,这个法律,可不可以,可不可以,
以对于死亡的恐惧,对于死亡的恐惧,恐惧啊,来作为工具,来实现,来实现保护生命的一个目的。可不可以?我认为当然可以,但是这个世俗人道主义,
它这个时候就是这个law的这个,它的这个规范性的这个力度。它的规范性可以以什么东西作为一个代价。你突破了我的这个法律所设定的规范。那我可以以什么东西来嚇阻你?我能不能用死亡来嚇阻你?这个时候,你要考虑,它的答案应该是可以。为什么应该是可以?因为它,
它,这是一个自我被谬的一个结构。如果说,在这个法律体系下,一个人可以,一个凶手啊,一个凶手,可以杀害别人。可以杀害别人。他可以以杀害别人的方式,他有这种自由,以杀害别人的方式去,怎么样?要挟别人做某些事情。他可以通过这种方式控制别人,以杀死他的这种方式,控制他去实现他的目的,做某些事情,就挟持他某些事情。
哪怕他不实施,他以这种方式去要挟。那他应该是,怎么样?他应该是有罪的。他是有罪的,对不对?我们会把他抓起来,会把他关起来。关起来。会把他关起来。因为他通过胁迫嘛,他胁迫,他是有罪的,是可以关起来的。那如果这个凶手是以,要杀害别人为这个,
这个威胁,要求他不做某些事情。不做某些事情。那么法律也是可以,可以要求他把他关起来的。可以把他关起来。可以通过限制他人身自由的方式来阻止他做这些事情。阻止他去要求别人不做某些事情。比如说他喜欢一个女生,那个女生非要和另外一个人在一起。他就是以,你再和他在一起,我就把你宰了。用这种方式去威胁他。他也可以,就是说,法律也是可以把他关起来的。
限制他人身自由的。但是如果这个时候。我们把这个位置啊。进一步。如果是法律。就是说,如果这个矛盾,激化到一定程度。这个凶手愿意支付一切代价。先杀为,先杀再说。愿意支付一切代价。为了,愿意支付一切代价。当然他这个支付一切代价。他首先是支付别人的代价,对不对?
首先是支付别人的生命啊。所以他的不义性就在这里。他不是支付他自己的代价。如果他是支付他自己。他以自杀为要挟。但是法律也是可以管他的。所以在这个里面。我们就有一个很有意思的问题。就是说。不可杀人的这种社会。这种permissive的。这个自杀权的问题。进一步的话。其实就是牵引到这个安乐死的问题。安乐死的问题。安乐死的问题。
那么法律对于这种凶手。他为了保护。别人的这个生命。他在这种情况下。他可不可以一种。对于死亡的恐惧。也就是用死刑。来嚇阻这个凶手。这个时候。其实就我们能看出这种permissive。纵容主义的。他的一个。他的一个最终的意识形态的癥结在哪里啊。
这个明显是可以的。因为在这种情况下。我们要知道法律代表的是谁的意识。是这个被害者的意识。法律应该代表这个被害者。被侵害者的意识。侵害者的意识。既然法律代表这个被侵害者的意识。他是无辜的。那么按道理说。凶手在以杀害他来威胁的时候。他反过来。就应该同等的。以同样的烈度。因为这个时候。他是首先首要侵害者。他以。
我要杀你。他作为一个自卫权。这个他人啊。这个无辜的他人。他有一个自卫权。这个自卫权。如果我们把它抽象化。就意味着。他可以同样的以死亡来威胁这个被。来。他作为一个被侵害者。作为被侵害者。法律作为被侵害者的。被威胁者的。被生命权。有可能就被剥夺的。
这么一个。受害方的。他们的一个意志的体现的话。他可以立刻。登实以死亡来进行的威胁。这是一种。对等的报复。也不叫报复。这是一种自卫。这种自卫权。这种自卫权。你如果在法律上说。设定自卫权是。是。是合法的。那么如果。在当时。往往被杀了的人。他在当时是。他在那个当时是。无力。
无力自卫的。他被杀了嘛。他肯定是弱者。他是弱者。无力自卫的。这个时候我们就需要一个公共的意志出来。法律出来。来提供合法的。事后自卫权。事后自卫权。他。与其说是合法的事后自卫权。实际上他是一种。事先威胁。事先自卫。事先的威胁性的一个自卫。威胁。震慑性的一个自卫。
如果把这个权利取消的话。那对于很多弱者是极为不利的。那这个意义上就是说。如果。把死刑取消掉。我认为死刑。如果我们要废除死刑啊。如果我们要废除死刑。很简单。那些愿意废除死刑的人。请他自己。事先写好遗嘱。写好遗嘱。
遗嘱。他可以自己写遗嘱。就是。愿意放弃。这种事后自卫权。愿意放弃事后报复权。好吧。事后的。也不叫自卫了。这个事已经不是自卫了。事后的报复权。他可以在自己遗嘱里面事先写好。甚至可以公开。你可以。这种。支持。支持这个废除死刑的人啊。废除死刑的人。可以。自己写好遗嘱。并且公开。
表明谁杀了我。谁杀了我。以非法手段。非法的杀了我。我不追究。我不追究。你只要给他监禁起来就行了。你就给他有限的监禁。你可以向法官提供监禁就行了。提供建议。建议多少年。你甚至都可以提建议。建议多少年。建议。但是这个东西要看整个社会公共意志的。他的一个。对他的危害性的一个判断。
然后这个东西。如果他是。目的性很强的仇杀。目的性很强的仇杀。那么这个东西是可以作为量刑参考的。如果他是。就是。无差别。无差别的。无差别的进行仇杀的话。那还是。我们要对弱者。大部分的弱者。要提供事后报复。事后。就是他按照他自己的逻辑嘛。因为这个弱者被欺负的时候。一瞬间是没有办法自卫的。
一瞬间就被宰了。毛自卫。社会也没有报复。他的意志要延续。按照大部分概率来讲的话。他的意志是要。他这个东西要提出来。并不是说他已经死了。他当然是救不回来了。但是他可以防止更多的人被伤害。所以。所以死刑。death penalty。我认为他是一个自卫权的一个延伸。自卫权的延伸。自卫权。他事后变成报复权。
的一个延伸。报复刑。报复刑的一个延伸。没有这个东西的话。你可以甚至。你就可以说。法律是。这个时候这个法律代表的。不是这个。就是宽恕。宽恕这个行为。得由。宽恕者。宽恕。者。应该是。被害者是宽恕者。
被害者是宽恕者。了解吗。而不是。你如果法律说。如果法律说。站在凶手的背后说。杀人是没有。杀人是。不需要付出那个。生命代价的。你可以就是。你只要。愿意忍受这个自由被剥夺。你就可以去杀人。那这样的话。我跟你说。法律并不是站在。这一边。法律是站在。有。有能力施暴的那一边。法律是站在有能力。
有能力施暴的那一边。一边。法律其实它。在这种情况下。这种情况下。法律它。它所要。它希望。谁变成宽恕者呢。它希望那个施暴者。自己宽恕自己。它在期望施暴者。首先它在期望。一。它在期望施暴者。宽恕。宽恕受害人。受害人。它。
它。宽恕受害人就是不杀他吧。不杀他。不杀。不去杀受害人。它在期望这个。二。它希望施暴者。施暴者在施暴之后。它可以宽恕自己。所谓的它领略到这个什么生命的。生命的这个意义。生命的宝贵。我跟你讲。归根结底。还是。它在。领略到自己的生命的宝贵。
自己的生命宝贵。这种意识形态。它在这里形成一种短路。你知道吗。它把那个。比如说那个。那个杀人犯。杀人犯。干了事之后。干了事之后。他在牢里面。就是。终于有一天。他领略到自己的生命是宝贵的。失去了自由。我的生命是宝贵的。我的生命是宝贵的。然后。这些理论家就认为。他。有我的生命就。搞到这个普遍的人的生命。
他就认识到普遍的人的生命是宝贵的。普遍的人的生命是宝贵的。这个短路。这是短路的。你知道吗。因为普遍的人。是不存在普遍的人。Humanism。它这个。一个。基本的意识形态。就是说。存在的。一个普遍的人性。普遍的人性。普遍的。人。人性。这个东西是个意识形态。It doesn't exist.不存在普遍的人性。不存在普遍。它。
它。我们。我们讲过很多的。就是那个。我在那个。人。是社会关系总和里面。就讲过了。如何理解人。是社会关系总和。普遍的人性。它是一个。就是一种幻想。一种幻觉。它是个意识形态。就是作为那个。人的类本质。人的类本质。它是个意识形态。人是一个。如果把它当成一个抽象概念。去看的话。
哪有普遍的人性啊。人是由他的这个。社会活动。社会关系。一个具体的个人。是在他。如何去影响。如何去被他的社会关系所结构。并且如何他去反抗。或者去。去调整。去影响他的社会关系。从这种具体的活动当中。他的符号学。内在的符号学机制。才被建构出来。他的自我认同。他的内心世界的。那个所谓的本质。其实没有本质。人的本质是生成的。
人类的类本质。其实就是一种虚伪的。他在里面机制。比较复杂。你具体可以去看我的一个视频。你不要在让。在这个视频里面。不想浪费时间来讲这个东西。所以。首先。他这个里面犯了一个最大的错误。就是这种短路。他认为杀人犯在反省我的生命。而且他这里反省生命。也仅仅是我的时光的。的流逝。无意义流逝。无意义流逝。
而。其他的普遍的人的生命的价值。其实这里就掩盖。另外一个。受害者的生命并不是无意义流逝掉的。受害者的生命是直接丧失了。丧失了。彻底丧失。彻底丧失。这两个东西。是不相等的。
监禁。被束缚人身自由和生命的彻底消失。失去一切权利。临终承受那个巨大痛苦。和巨大痛苦。巨大痛苦。那种绝望。绝望。无助。那种极度的悲伤痛苦。他们是不可以划等号的。绝对不能划等号的。而且进一步讲。这个。这些罪犯。囚犯。他们还会进一步想。他会。这是很。
很邪恶的一种姿态。你知道吗。他会。就杀人者。这些。有罪过的这些杀人者。他会。幻想一个维度。他这个时候会幻想一个。一个。社会秩序崩解。社会秩序崩解。社会秩序。崩溃。社会秩序崩溃了之后。他就可以。怎么样。重获自由。他就可以重获自由的这么一个维度。所以在这个点上讲。我说这个是一种。
意识形态。就是。废死形。废死啊。是一个标准的意识形态。为什么。这个时候。你就可以在监牢里面。养好多这种。这种恶人。在监牢里面。养很多这种。该死的恶人。养在监牢里面。养在监牢里。然后。就像什么呢。就像这个。这个就是像这个。就是说。我有一群魔鬼。关在我这个牢里。
牢里有一群魔鬼。有一群魔鬼呢。你们。你们不要想。你们不要想颠覆我这个体系。你们。你们这个外面的人。不要想颠覆我这个体系。你颠覆我这个体系。体系。社会秩序一动荡。一崩溃。这些魔鬼就放出来的。他实际上。实际上。他们是这种。骨子里。所谓的废死。其实。与其说。他是在废死。不是。在养鬼。养鬼主义。我认为。他们不是废死。他们在养鬼。
与其说是废死。不如说是养鬼。不如说是养鬼。养鬼论。它意味着。人可以。彻底丧。丧失。可以彻底丧失。丧失。其。在。任何。社会中的。符号学。符号学位置。符号学。位置。所以我们。当他。失去了这种。
能力。他在任何社会体系下。普遍性的。普遍性的失去了。造恶。普遍性的折磨一个人。失去了他的社会学。符号学位置的话。We can kill him.我们就可以杀掉他。我们可以。就是。Biological exile.him。可以的。这个。从这个想就说。我认为废死的本质就是养鬼。养鬼就是。就是让。让。让。让。让大家。害怕。害怕。
就是。颠覆这个。就是西方。西欧啊。西欧那些所谓的文明国家。文明国家。特别是。当时有个挪威。我记得有个杀人犯。挪威有个杀人犯。杀了好多人。然后最后被判了多少年。28年还是什么的。然后还这个监。监牢里面还有电视可以看。还有游戏机可以玩。这种人。他就是。我觉得是那个。就是。他的官僚和权贵体系。故意养鬼。养在那边。嚇阻。
这个症狀。这个叫嚇阻啊。这个叫嚇阻。他们不用死刑。他们不用死刑来。来嚇阻这些。这些鬼。反而用这些鬼来嚇阻。这些正常人。这些正常人。来嚇阻正常人。不要去。变。你们不要变得不正常啊。你们不要学。学这些人啊。变。变。变不正常。不要去。 roman than10arias 在 Fold Ну你不要去。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
他其实就是把……把颠覆性的行为给他妖魔化,把他同质化为……他实际上就是……实际上他故意养这个鬼,就是故意……他实际上就是……在牢中等于无人性。为什么?因为死囚也在牢中。死囚也在牢中。所以在牢中就是无人性。他这反过来恰恰是把这些人的……
牢中的那些人的这种……人性全都给剥夺了。他是玩了个辩证法,你知道吗?他嘴巴上说,哎……犯了错的人都是有人性的,他们都是有人性的。实际上不是。他们把最没人性的那些人都放在牢里面,然后养着他们,不让他们死。就意味着……这个维度是存在的,这个……Diabolico……这个……这个……妖魔鬼怪的这个维度,我是可以养活着他的。
所以……所以意味着所有在牢中,包括……有的真正是真诚的、善良的……真诚的……善良的……想要去……subvert establishment 的那些人,他被权贵搞进去了。他也就没有人性了。哎……你不是跟这些死鬼一样吗?你也没有人性。这是一个基本的一形代操作……一形代策略。
所以……那个叫做……你指望他们,指望什么……反省这个神圣性。实际上他是通过……与其说是指望他们反省神圣性,不如说是通过这些……这些人进去了之后就是什么?他反而建构了……建构了神圣性。
神圣性是由他们这些……这些……杀了人却又没有付出代价的……这些人……的肮脏性。就是……肮脏的……就是他们的那种……污浊,极度的污浊。极度的……肮脏。污浊。污浊性。所谓的这些文明社会,就是那些……杀了人,但是未被判死刑的那些囚犯。他们的极度的污浊性。极度的……
罪恶。这个东西作为一个反面来构建这种神圣性。来构建这种神圣性。了解吗?它的神圣性其实根本不存在。一个普遍人性的神圣性,它根本不存在。这个西……这个西欧的……西欧的发达……capitalism……capitalism国家的这个……它的国民的……国民的这个……人……human rights意义上的……
就是人性。普遍神圣的……神圣的……人性啊。这个东西是一个ideology。ideo……ideology。它是个意识形态。这个意识形态,它是……它是通过设立一个极……极度邪恶的一个对立面来支撑其他。因为这个人性呢,神圣……你告诉我神圣在哪里,我体验不到呀。他们这不……这……不就是一个极度宽容的放纵的一个社会的吗?它没有秩序的呀。
也要……它有一定的秩序。只要能够让这个……继续享乐里面所有人就瞎逼搞就行了。但反过来说,那它的神圣性要体现在那边。体现在我们对于最……肮脏的……哎呦,肮子我又……体现在他们对于这个……最……肮脏的这个……这个……这个……杀人犯。它也能让他继续活着。继续活着。这些……这个诡异的这种……这些杀人犯,他们只是活死人。
没有……没有被枪毙的……死刑犯。他们呢,怎么样?他们支撑起了这个普遍神圣的围堵。什么是神圣呢?就是我能容得下最肮脏的,我就是神圣的。简单来说吧。我能容得下,我能让他活力……活在里面一……一天三顿,吃喝拉撒,还给他游戏机玩。所以我是神圣的。他就建构了这种神圣性。那么,所以我们就知道,这种神圣性,它实际上,事实上在除了它这个西欧发达国……发达国家之外,它是个什么东西?
它就是输出代理人战争。它的本质就是输出代理人战争。法国,美国,英国。在这个海湾地区,在这个非洲啊,在南美洲啊,输出代理人战争。所以,这个,这种ideology,它的遮蔽,就是遮蔽西欧的那种发达的capitalism。它的本质,它就是……它就是最肮脏的,但是又……
不必……承担……责任的……杀人犯。它是最高的那些权贵,那些精英……那些金融……那些金融商啊,那些武器商。武器商人。那些把地缘政治结构当游戏玩的那些人。它牺牲几百万人口,在它眼里根本不算什么,闹饥荒,死那么多人。
再来看来,比如说还有那些粮食,粮食商人。了解吗?所以在这个意义上讲,实际上他们是很野蛮的。只不过他们用一套意识形态,把自己塑造的不野蛮。首先在性的方面,让你纵容宽容。就是所以,他认为这个是人性的体现。啊,玩去吧,爽去吧。就是,没有任何的规范的性。爱玉就是,可以你随便玩。法国,France。但是另外一方面就是说,你想要去通过制裁这些,
犯了……犯了就是很……很……很恶心的罪孽的那些人,来……来……来获得一种失性正义。获得一种正义。获得这种原始的报复性的正义。他不允许你。为什么?他要通过这种方式,把那些最肮脏的,最罪恶的人,养在牢里面。然后让所有人都知道,牢里面的人,就是最罪恶,最肮脏的。你只要进了牢,你就不是正常人了。你就被排除到这个宽容的体系之外了。然后进一步再搞,
所有的想要去……掀翻这个西方资本主义模式的这些……这些人,他就会被污名化。哎,你们就是同一种人。然后这些被……然后这个最肮脏的东西,又支撑了他这个神圣型的一个意识形态。这个我人……人文主义,人道主义,你看多神圣,多美好。你看我连这些……人渣,我都能够宽容容忍他们。所以这种稀释的……这种……这种……这是……
是pure ideology。它是1-4-2-1。它也是纯意识形态。而它不仅是意识形态,它也是一种实际上在……正在被实践的一种……一种……社会……思想模式,思维模式。不仅是思维模式,它是一种……治理模式。it's a rule of law, it's kind of rule of law, this law is……hypocratic。
还有人不理解吗?我觉得我把这个结构讲的已经是够细致的。你……就所有的通路都是假的啊。它里面说什么,我不杀他,让他在牢里面认识到生命的可贵,然后他自己会反省。然后另外一个人,另外一个受害者家属,受害者家属,他也会看到他,这个是不能渊源相报何时了,不能杀他。关键不是受害者家属,
杀他,是你这个公共权力体系你自己要呀。那就嘛。公共权力体系你自己要……要这个……呃……嚇阻,要懂得嚇阻这些不义的……手段。这种东西……那你……还要进一步讲这个东西对于……呃……这个……political struggle,它有什么样的意义处,就是,哎呀,他没有死刑了,那我是不是political……这个……
那就不说了。那其他的这些维度就是不在我的考虑范……范畴之内。啊,就讲到这里。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜和点点栏目
