今天来讲主义的2-1-3-2。这一讲再次证明了我的主义主义不是按哲学史在讲。因为今天要讲的人是德莫克利特。他是毕达哥拉斯的老师。
但是他是放在毕达哥拉斯2-1-3下面的。他们的套路差不多。就是套路其实还是那个套路。就是扩充鲜艳论语这么一个套路。那么德莫克利特他的成就在哪里呢?就是说他主要提出了……他的这个理论我把它叫做……
我把它叫做平凡的原子论。平凡的原子论。原子主义。平凡的原子主义。
德莫克利特的哲学当然就是原子论。原子主义。那么他这种原子主义的来源是……如果你读过马克思的博士论文。马克思的博士论文。马克思的博士论文就是论德莫克利特的原子论和伊比鳩鲁的原子论之间的一个差别。那个论文很短。那个论文很短。其实跟现在本科生论那个长度差不多。
但是他讲了一个很有意思的一个……当时证明了他的学术能力。当时证明他在主流学术共同体里面的学术能力。他给伊比鳩鲁证明了。就是认为……历史上都认为伊比鳩鲁是超德莫克利特的。只是他一个验品是很错的。但是呢……马克思是为伊比鳩鲁证明的。这个平凡的原子论就是……
德莫克利特和他的老师刘基博。刘基博的传说的东西影响不是很大。我们就把它并到一块去。我们认为就这个……2-1-3-2这个位置就是留给德莫克利特的。他就是一种原子主义。原子主义。一个不可分的东西。德莫克利特这种思维方式也是对应着一种……他是对应一种机械力学的思维方式。机械力学的思维方式。
前面一个那个……恩培多克勒的思维方式对应着化学。而这里德莫克利特他是代表着机械力学。机械力学。某种分子力学。分子间的。分子意义上的机械力学。虽然他是原子论。但是德莫克利特的原子更像是分子。而不是现代意义上的原子。他是个平凡的原子主义。为什么说他是平凡的呢?因为这个词necessitous。他就是necessity。就是必然性。
necessity。然后把他形容词化。加个ous。就是。你可以把这个平凡。可以说成就是必然的。但是他的英文里面的意思就是平凡的。就是充满必然性的。他是原子主义。为什么说他是平凡的呢?因为原子本身。原子本身的运动方式只有垂直下落。只有垂直下落。他自己是没办法互相触碰的。他为了能够互相触碰。
他需要有外在的必然性。那外在的必然性就是一种。就是一种。天命。你知道吗?就是在德莫克里特那边使得万物之间可以相互触碰。然后聚合成为不同的东西的那种力量。是一种神的天命。神圣的天命。这种必然性。他是一种神秘的一个漩涡。这么一个漩涡。马克思的博士论文里面讲过。他是一个神圣的漩涡。
他是不解释他的原性的。这个东西。这种神圣的这种天命。对于就是使得原子可以在单纯垂直下落运动之外。可以相互collide。互相碰撞。互相这个。互相聚合。可以互相聚合起来。这种力量是。是没办法。这是天命。这是必然性。这是必然性。所以他是。他的原子主义就是他需要。他是平法的。他需要这种必然性。
去加以补充。需要necessity加以补充。所以我把它叫做一种。平法的原子主义。很穷。很穷。不像那个。就是。然后另外一方面。他里面的万事万物。他所有的运动。因为。这样会导致所有的事物。一般事物。所有的运动。所有的运动啊。一切运动。都必。都变成是被这种必然性所支配的。那必然性就不值钱了。必然性看上去神圣天命。其实你连放个屁。那些分子怎么跑。那些原子怎么跑。都算是神圣的天命。
的必然性。所以必然性在。这个德莫克里特那边。就一个烂大街的货了。不值钱了。廉价了。所以这个意义上讲。他又可以被理解成一种。平法的原子主义。他里面的必然性。就是偶然性。就是不值钱的偶然性。这个必然性。太的嘛。便宜了。什么东西都是必然的。那不值钱了。那就是偶然的。他就。对于符号系统。就是纯粹。没办法突破了。那就是偶然的。所以在这个意义上讲啊。德莫克里特自己。其实是一个。很绝望的一个人。我们待会儿慢慢要讲。
德莫克里特。他为什么是很绝望的人。因为。他这个人身上有一种。非常。也是个魔证人。我跟你讲。这个德莫克里特和。毕达哥拉斯。恩培多科勒。这种人全是魔证人。你知道吗。全是魔证人。包括支诺也是魔证人。就是我们这几期讲的支诺。毕达哥拉斯。恩培多科勒。包括今天德莫克里特。全是他妈的魔证人。就是。就很诡异的。像支诺。支诺。
支诺这个魔证人怎么样。他。死之前。他是要。反抗一个君主。死之前。那个君主想听他一句求饶的话。说不定就饶他一命。他竟然把人家耳朵给咬下来。然后吹在人家脸上。吹在那个人脸上。把那个人耳朵咬下来。吹在那个人脸上。那支诺就被。就被杀掉了。然后那个什么。恩培多科勒跳火山呢。我靠就不说了。毕达哥拉斯。自己。像个神一样的。然后。好像是后来是这个。他的那个城邦什么守卫战。失败了。然后就被。
被乱军杀死了。然后那个。德伯克里特呢。这个他。他更野。他。德伯克里特他是在去世之前。他为了追求真理嘛。去世前。把自己的眼睛给刺瞎了。他自己把自己刺瞎了。或者弄瞎了。就把自己弄瞎了。因为他认为。他认为这种凡俗的这些。这些虚假的幻影视觉体验。看到这些东西。都是假的。都是假的。只有真正的那种原子维度。看不到那些东西才是真的。他想要去把握真理。
所以他绝望的把自己眼睛给搞瞎了。想要去。更能够把握到那个。超乎感官的那种真理。我们来看这种贫乏原子主义的格。在场域论上。他还是一个二。还是二。他是一个。两种场域。是叠加一个状态。相互之间是。有张力的。很长的张力。两种场域呢。就很简单。是一个就是。我们刚才说的。如果单。只有原子。他就垂直。垂直运动。就是他有一个自然的一个场域。就有一个自然的。不值钱的。
就是一个自然的一个场域。Nature。还有一个是一个。必然性的王国。就是一种神圣的。神圣的。Divine。这两个场啊。这个玩意儿。如果只有这个玩意儿。那么事物在这个场里面的运动。就是垂直运动。就是就掉下来。根本那些东西都互相不会碰到。那些所有的原子都是垂直。不停地往下掉落。往下坠落。永远不会碰到的。那么。而在这个神圣的必然性呢。这个神圣的一个漩涡的。一卷。卷动之下。
漩涡的旋转之下。然后。事物就碰撞了。然后在本体论上。它还是一。本体论上的这个事物。叫做。它有一个非常诡异的名字。我们待会儿再说。那么就是。我就说了。首先我们。一般而言。它就是。Atom。就是原子。一般而言。就是原子。Atom。不可分之。Undividable。就不可分的。不能再切分的。就原子。因为它是。它认为世界上只有原子存在。And。以及void。
原子和虚空。只有这两种东西存在。原子和虚空存在。原子就是。就是。具体的物质最小单位。然后。虚空呢。也存在。这里就是一个本体论上的突破。本体论上的突破。我们这里。待会儿讲。我们待会儿讲。然后那个。在认识论上。认识论上。它是这个。三。它是有东西来调和的。就是在真理。在真理。Truth。和那个。它说的。就是在。
在德莫克里特那边有两种真理。一种叫合法的真理。Legit。Legitimate。Legitimate。就是合法的知识。它那边区分了一种合法的知识。和一种。混蛋。混账的知识。混蛋的一个知识。Bastard。英文里面翻译成Bastard。你知道我怎么翻译吗?就是一个粗糙的。粗鲁的。混蛋的知识。Two kinds of knowledge。一种是合法的。Legitimate。Legit。就是合法的。就是正当的。正当的。
就是理性的知识。就是理性的知识。还有它直接叫做混蛋的知识。混账的知识。混账的知识。所以。最后在目的论上。这个二。它也是彼此对立的。那么什么东西在调和认识论上。这两个。你看三嘛。什么东西在调和呢。我们来具体讲一讲。我们先。就先把它本体论和它的认识论讲清楚。然后我们最后看它的目的论。这个二。是哪两个东西和另外一个东西在对立。
就是我们先开一张。在本体论上啊。本体论上。德莫克里的很底儿。他当然是一了。当然还是一个。就是只有一种本源。但是他。他某种意义上讲。他是相信这个空间。他。就是恩培多克论那边。在恩培多克论那边啊。恩。培。多。克。乐。斯。
在恩培多克乐那边。那个怎么样。那个虚空void。是被love所填充的。void其实就是love啊。就是空间space。space。就是。德莫克里特是第一个。承认void。或者说承认这个space。空间存在的。这个很屌不起啊。这个是在人类历史上。他妈的很屌。屌上天。炸了。你知道吗。就是。就。这个是。
在这个意义上讲。就是说。当然这种。他是第一个使得形而下雪有可能。你们要怪。怪德莫克里特。就是说。他是第一个使得形而下雪有可能的。形而下雪。德莫克里特是第一个使得形而下雪有可能的人。2-1-3-2。2132。他是第一个使得形而下雪有可能。为什么。因为他突破了巴门尼德的那个诫命。巴门尼德诫命就是存在者存在。存在者存在。
这个是形而上学的界面。突破这个东西就相当于是会掉到形而下学。但是,你有意识的突破是可以的。你这样很聪明啊。背景性的秩序还设立在那边,有意识的突破。如果你不是有意识的突破这一点的话,有意识的突破这一点,或者你考虑为什么。你考虑这个问题,很严肃的考虑这个问题,并给出否定的答案。
就比如说我相信无存在,有反而不存在。你进入一种反形而上……进入一种辩证的,或者是讲究虚无的那种形而上学。那就是可以的,没问题,very ok,很棒。但是如果你这个问题直接不反思,直接默认虚无存在,那你就会进入一种形而下学。它就会进入一字头。就是默认。如果假如你默认虚无的背景,这个无的背景性存在。
是免费的。那你付出的代价就变成一字头。变成形而下学,变成草薄蠢蛋。但是二字头也不好拿得去,我跟你说,二字头也蛮蠢的。这些东西其实有一个算一个都是模着能的,都是蠢蠢的。呆呆的,笨笨的。什么老子,庄子,都呆呆的笨笨的。你们觉得他们很聪明,没有,no, never。他们的逻辑框架就是呆呆的笨笨的。
就是一朝鲜吃遍天,而且他们第一个吃螃蟹的,所以你就觉得他们很厉害。在安培多克勒那边,虚无还不存在。这个void,它还是被这个某种love,被爱。爱也可以看成是某种元素,勉勉强强的,可以看成是某种元素。它有四大,四元素。然后四元素之外,另外一种元素love,还有一种元素叫strike,争执,吵架,两种元素。
一个叫爱,还有一个叫吵架,争吵。这两种元素的话,某种有的时候也会被看成是元素。然后说这个东西就是void。然后这种虚空作为空间,它会包裹事物,所以可以使得事物变成凝聚起来,结合起来。所以在安培多克勒那边,虚空它还是一个实体性的存在。某种意义上它还是个实体性的存在。空间还是个实体性的存在。虽然他已经注意到了,作为实体性存在的那些东西,他已经注意到了这个东西,已经注意到空间和虚空。
但是呢,在只有到了德莫克里特那边,当然我们说德莫克里特,说不定他比安培多克勒要早。一般而言会认为他比……在德莫克里特那边,他认为void space存在。他就是,他是个反……德莫克里特是个反巴门尼德主义。巴门尼德,反巴门尼德主义。但是他一方面是个反巴门尼德的,另外一方面他又是一个新巴门尼德主义。他的原子论是一种新巴门尼德主义。
如果你学德莫克里特的老师,不跟你把这个东西讲清楚,他是渣渣。请删掉他的课,然后撕掉他的书。如果有机会,你可以上去喷他两句。就是,德莫克里特为什么他说他是一个反巴门尼德主义呢?因为他认为虚无存在。德莫克里特认为这个void存在,虚无存在。那为什么他是新巴门尼德主义?因为德莫克里特认为太一存在。但是太一不只有一个,太一有很多个。太一也是圆的。
就是,他把那个the one,他把那个the one变成一个复数了。就是,有一个the multiple,有这个plural这个one,就是有一个多,多,很多,很多,一个ones存在。那么这个东西就是,就是原子,就是atom。这些原子是严格意义上是按照巴门尼德对于太一的定义的。对于太一的定义。太一的定义是什么?就是它是一个,它是一个静止不动的。是一个处处一样的,
然后是一个那个,被必然性所,你看,被,被必然性,被必然性的那种力量,被神的必然性,就是被他的命运fate,所,命运所所,或者是我们的dike,公证,所,所死的。被这个东西所所死的,被必然性所捆绑住的,被它限制死死的。也就,也就,严格意义上讲就是说,你如果单看一个原子,它其实是不动的,它自己是不动的。它就是被必然性所死。但是你如果所有原子都拿出来看,
它们相互之间是有运动的。但是所有这些运动都是必然运动,都是机械运动,都是决定论意义上的,determinist的。理解吗?所以在这个意义上讲,它是个新巴默尼德的主义主义。只不过,它认为这个整个世界不是一个太一,不是一个整全那个一,而是很多很多个一,无数个这种原子。就是每一个原子都服从必然的法则,都被必然,必然性所包裹,都被外部的必然性所强制。它要怎么,要它怎么动,它就怎么动。
会推着它往各个各数去碰来碰去,撞来撞去。然后在碰撞之中,这东西就形成了那个,形成了各式各样的东西。所以它是个反巴默尼德主义者,又是一个新巴默尼德主义者。那么,有意思的就是德莫克里特是如何证明虚无的存在呢?这个是很有意思,极为有意思的,极为有意思的。我们来具体看一下,它怎么证明这个虚无是存在的。就是,德莫克里特他认为,
比如说在古希腊,那个无那个词叫做,就是,meh den,meh den,meh den。翻译成英文就是,not,nothing,就是nothing。然后呢,德莫克里特说,哇,这个构词法很有意思哦,你这个m前面那个前准,meh,它的意思就是not。然后后面这个den,那么分下来,在古希腊不存在这个单词。这个单词在古希腊语言里面,古希腊语里面没这个词。
这个东西,如果翻译成现代英语就是hing,这个词也是没有了这个词。就是,你,他是怎么辩护的呢?他就说,meh den,meh den就是没有这个den,没有这个den,没有这个den,what the,没有这个东西,nothing,就是没这个东西。那你既然,它这个虚无啊,虚无,虚无它有自己的名字,就是这个meh den,而这个den,这个den,这个存在的东西就是虚无。
虚无所没有的那个东西,无东西,不存在,虚无,虚,无物。你可以翻成成无物,对不对?无物。只不过这个物,它是一个,它是个在语言当中没有注册的,符号学上没有注册的,它他妈符号学位置都没有的这么一个物。你可以把这个den翻成这个物啊,无物。无物存在,虚无就是无物,没有那个物。就是,或者你可以写成另外一个就是在中文里面也不合法的一种写法。
就这个词它的意思就是某个东西,something,但是它没有,den的意思就是某个东西,something,but,but,not registered,它没有,它没有这个注册在这个in这个symbolic,在符号系统里面没有注册,我这写不下了,符号系统。在符号系统内部它没有得到一个注册,这个den啊。
所以,德莫克里在说,妈的,den这种东西,den这种东西啊,它都没有,它都没有名字的,我们都感觉到它是某种存在,因为它在nothing里面是被否定的嘛,那么否定,无,虚无,它否定的东西就是物嘛,它就觉得,哎,这个东西都真妈的没名字的,那么虚无好歹有个名字,因为它有个名字,所以我们认为这个东西肯定比这个东西要更真实,比这个东西,比它所否定的那个东西要更真实,它的逻辑是这样的,它是一种辩证法逻辑。
我把它写出来,就是说,这个是虚无,meh,den,也就是noting,我们这个英语里面这个词也是不合法的,noting,它会说,虚无既然它否定的是den这么一个东西,而den这么一个东西连名字都没有,它是连名字都没有,连名字都没有,都无。
那你说,虚无是一个对于连名字都没有的东西一个否定,对一个某种原初物质这个否定,一个原初物质连名字都没有,那么有名字的虚无岂不是要比这个连名字都无的这个den要更真实,也就是它认为这个它是有名字的,它有名字的,它在符号学里面有位置,it has a name,it has a position,它有一个位置,in the symbolic order,它在符号学秩序里面有它的位置,所以呢,所以它在,它应该是比,
比den要更真实,它要比这个den要更真实,它比这个den,那么这个den,它在nothing里面是当成一个被这个nothing,被虚无所否定的东西,那么虚无否定的是啥?否定的肯定是某种积极的东西,对不对?所以虚无否定的某种积极的东西,所以这个den是某种积极,它应该是某种积极的东西,积极存在的一个东西,
某种积极存在的东西,那么既然它比这个den这种积极存在的东西更真实,所以madden它是真实存在的,所以虚无,所以void exist,exist,所以虚无exist,所以虚无存在,证毙,证明结束,很有意思吧?那么这个是,齐泽克有一本书叫less than nothing,less than nothing,less than nothing,
这里的nothing其实就是这个,其实就是上面所说的这个madden,那么齐泽克认为这个den,齐泽克认为这个后面这个den,这个比无还少的这么个东西,比虚无,比这个madden还有少的,还少的,然后呢,在符号学当中,在符号系统中,符号系统中,毫无位置,毫无位置,没有位置的,毫无位置的这个词,
他才是辩证唯物主义意义上真正的物质。
他才是辩证物理主义者。了解吗?因为这个东西,他不注册在符号系统里面。那么我待会会出一个视频告诉你,为什么德莫克里特那边的一多问题,
太一为什么会变成丰富的杂多?那么齐泽克认为,就是因为这个dan是less than nothing,就是因为这个dan,这个原初的那个物质本身,它是less than nothing,它比无还要少,比这个mandan,比虚无还要少,比虚无还要少,
而那个one,它产生的原因是一个回溯性建构的,太一是被回溯性建构出来的。我待会会出一期视频,这里就是不具体展开讲了,我们这里就是要说一个,德莫克里特是如何所谓的证明,他其实不是证明,他是用一种语用学的习惯,语用学的习惯,后面被否认这个东西,他妈的都不是个词,那我们否认的是啥?否认的东西连名字都没有,既然他连名字都没有,
但是他又是被无,虚无这个词所否认,所以这个东西应该是某种有,对不对?他是被无所否认,所以他应该是某种有,那么既然连名字都没有的东西都是有,那么有名字的这个mandan,它应该是,它是存在的,它应该是切切实实存在的,
你知道吗?他是利用这么一种惯性思维,日常语用语用学的一种惯性思维,就是除魔师,也不算除魔师,就是说是什么,反正日常语用学里面可能也会有类似这么一种现象,反过来就反推他认为虚无存在,他认为虚无存在,虚无存在的话,那么他就可以进一步建构他的这个本体论了,他认为万事万物都是,都是,
归根结底只有原子存在归根结底只有原子存在而我们体验到的一切,就是我们进一步从他本体论要走到他的认识论就是认识论上认识论上归根结底只有归根结底只有什么?只有原子存在。就是归根结底在真相层面归根结底在真相层面真相层面只有原子存在,只有这个 atoms
只有原子存在。那么在表象层面,这些……我们说要具体来讲这个原子到底是个啥东西啊?还是一个本体论,我们还是回到本体论吧。在真相层面,原子到底是啥东西?原子,他认为就是小颗粒,就是极小的颗粒,极小的颗粒,但是这些小颗粒看不见的。极小的颗粒,看不见的,感官所不能把握的,看不见的。
然后呢,他的形状是各异的。他们的唯一差别就是形状各异,然后大小不同。形状大小不同。形状大小又不同。主要就是形状大小的一个差异啊。然后呢,比如说,但是呢,他认为原子构成事物其实是一个幻想。所谓的原子构成事物。也就是严格意义上讲,在德莫克里德那边,原子并不构成事物,因为事物不存在。
因为那些things啊,那些things,具体的things,他们doesn't exist。他们不存在,没有本体论地位。他们没有本体论地位,他们是幻象,是表象,是幻象。是那种bastard,是那个杂种的,或者说是那个混蛋的,混蛋的那种。表象层面无物存在。表象层面没东西存在。就是德莫克里德为什么要刺瞎他的双眼,就是因为在表象层面,大家所体现到的甜啊,快乐啊,美好啊,
这终于……都这么假的,都假的,嘎嘞,雷嘎噢。就是都是有这种,他有这种,雷嘎噢,为什么你骗我,都是嘎嘞,都是嘎嘞,我操的妈的。就是那种很,很,哎呀,那种很拧巴的那种,很纠结的那种状态。我不认为这是一个哲学家该有的一种情绪状态。但是那个时候,全魔乱舞的古希腊,我靠,这家伙是魔正人。他会极小颗粒,形状各异啊,然后……
比如说,他认为甜的东西,如果一个东西是甜的,如果东西它尝起来是甜的,那么它应该是有些圆的,然后大小适中的,啊,适中的,圆形的,大小适中的一些原子,构成的。如果这个东西很酸,啊,sharp,很酸,很尖,尖色,不是某种味道,那么它就是通过某种尖锐的,啊,尖锐的,然后大小肯定不是适中的,大小应该是什么,很……
很细的,很细的,很小的,很尖的那种东西,尝到了。如果它味道是很咸的,是盐的,比较咸的那种味道,那么这,这,构成它的原子应该是什么,就是,也是多角的,就是,就是,就是很有棱角的,很有棱角的,然后呢,是大小,也是适中的,大小都适中,因为咸的东西,不知道为什么他会认为大小适中的,反正,所有在,在,这个,德莫克里特那边,表象层面的所有那些东西,
那些表象,它归根结底都可以还原成,真相层面的那个,微观的,微观层面的,看不见的啊,看不见那个层面的,那些机械运动,机械关系,关系,就是形状,还有一个,碰撞,两个撞啊,形状和碰撞,形状和碰撞,这两种东西,啊,就是说,而且这个它和恩培多科的不,不同的地方在于哪里呢?和恩培多科的不同在于哪里呢?
在恩培多科勒那边,在这个恩培多科勒那边,比如说一种元素,火元素,它是能够,出于,通过爱啊,出于love,它可以聚合成某种,某种,比如说,比如说,聚合成闪电嘛,这样讲嘛,Rose嘛,因为他认为火就是Rose的神灵嘛,它聚合成闪电,这个闪电和火的性质,它们是一样的,它们是相等的,they are the same,就是元素和产生的现象之间的那个性质,
闪电的性质和火的性质是相等的,但是呢,在,德莫克里特那边,比如德莫克里特那边,它同样一种,某种,某种,某种原子哦,原子,X,这么一个原子,它是通过碰撞,collide,collide,碰撞,变成了闪电,这种闪电,它的性质和这个,这个原子的性质是没有关联的,你闪电亮啊,原子不会发光的,你闪电有声音啊,原子不会有声音的,
你闪电什么的,很,很,很,很,很,很,很,看上去很噱头啊,很,很,很,很,很,很,短暂瞬间,这原子是一直存在那边的,原子的本身它只有几何性质,它只有形状和碰撞,两个状,形状和碰撞,就它们只有一种静力学关系和一个动力学关系,只有这两个东西,只有它,比如说它会认为这个,就是极富有轮角的菱形,它会这样,
举个例子啊,它可能会说这种原子是极富有轮角的菱形,或者三角形,然后它们互相碰撞,会结成像,在一瞬间互相碰撞,变成锁链一样的细细的那个东西,结合到一块去,然后又一瞬间又,因为它们的,然后它们应该是极轻的,极轻的,它应该就是形状碰撞,还有一个它的那个什么,那个就是它的重量啊,重量,重量,重量应该是极轻的,相互之间,一撞就散开了,一撞就散开了,所以,德莫克里特那边,
的元素集合成现象,和恩佩多克论那边的元素集合成现象,是截然不同的,所以在这个意义上讲,德莫克里特是一个,他的那个,他的那个微观层面,他的认识论啊,他的认识论,甚至会导向一种不可知论,某种意义上的不可知论,一种绝望的一种不可知论,一种蛮绝望的一种,当然我们认为他的认识论是三了,是就是说,在真理,或者在理性,
真理还有在意见啊,vs意见,他把它叫做混蛋的,或者杂种的知识,意见之间,有一个东西在调和他们,这个就是原子,原子运动,原子运动在调和他们,然后呢,他认为聪明的人通过从,就是知识啊,知识,他是通过归纳法把握的,你一定要是从意见当中获得乱七八糟的知识,然后呢,再从真理当中来把那些,就是把这些意见当中,
普通的经验观察,经验观察,经验当中的,所包含的,这个是理性,理性真理,所包含的那些,因为原子运动,主要是那个原子的什么散射,或者就是激射,原子的那种,就是一颗颗小的威力砸到感官,他认为这种意见,经验意见为什么不可靠呢?因为这些经验意见是由原子,他,就是撞击砸,非常分段的去砸到,撞到你的感官,人的感官,
所以才产生这些东西,那么,我们在获得这些经验观察之后,我们要把里面的这些原子运动,对于感官的那种刺激,给它消除掉,把它删掉,然后我们才能把握到背后的那种,本真的理性真理,所以在这个意义上,就是这种原子运动是作为一个调和居间项,他可以来把这个给它纯化,变成这个,但是呢,归根结底,因为他的本体论上认为,这个原子实际上是看不到,摸不着,他只能通过理性把握,
那么在德莫克里特那边,他把理性看成是一种,他把理性啊,人的理性,人的,把握真理的那个能力,看成是一种,精微的,一种精微的,感官,一种极精微的感官,这种极精微的感官,可以直接体验到那个,就是,就是,主宰着这些威力之间运动的那个必然性,必然性,他可以极精微的去感受,
然后他为什么要把眼睛弄瞎,因为他,他认为他的眼睛太粗重了,在妨害他去把握那个,非常,非常精致的,精微的那个东西,我觉得这个是受印度,印度,印度那种,某些宗教的影响,因为佛教最后也,也就这种特点,什么要什么精微去看到这个成根里面的什么的,就是看到你的根器里面的那些小的威力,这个东西很像是,那个,佛教哲学,就是很像佛教哲学,
因为佛教哲学那边也具有这样一种,一种,就是,他把,佛教哲学也是把四大,看成是地水火风,看成是,还有各种,他有好多,他有什么二三十个这种,就是所谓的,心法,所谓的法呀,他的法其实就是element,佛教的法其实就是element,基本元素,他把他法进行一个分类,然后就把握到各式各样的法,然后我们要通过观,
把握到一切现象当中所沾染的各式各样的法,然后给它很细致地给它区分开来,然后我分得越细,我分到细到一定程度,我可以把我的心理活动全都给它分解开来,我把它筛掉,然后就可以进入禅定,然后我知道极精微极精微,我就可以觉悟,就可以成佛。那么,就是德莫克里德他认为,就是能够直接感受到那种原子运动,并且根据这种感受,把意见,经验当中的那些杂染的那些东西,
给它筛除的,它就是一种精微的感官,这东西是居间调和的,它就是能够感受到原子层面的那种……我操……就是……所以,德莫克里德有一句名言就是说,如果让我把握到一种因果性,把握到一种因果性,或者把握到某种必然性,如果可以让我把握到一种必然性,让我做波斯的王我都不做,波斯的王我来换,如果在波斯的王位和这个……波斯在当时的国家应该是个富饶之地,文明也相对来说,说不定比较先进,
因为那些高级的宗教崇拜,那些非常时髦的,很灵性的那种宗教活动,这不都是在波斯那边的。他们就说,德莫克里德就说,用这东西来换,我宁愿就是获得一种对于必然性的认知,或者就是因果性,或者就是必然性,在那个里面是差不多同一个词,我宁愿获得对于这个东西的认知,必然性的一个认知,因果性的一个认知。那么在目的论上,所以我们这个理解,
这个时候我们理解在目的论上,为什么它是一个二呢?它是一种,有一种很强烈的一种冲突的,一方面在本体论上,我们看到它是一种,或者说在整个场域论上,我们看到是一种二,就是说,如果你放着这个世界不动,它就是坠落,它就是无可避免的一个无聊的一个,无限的一个堕落,无聊的无限的一个,一个decade,某种,某种衰败堕落,一方面是这个,衰败堕落,
另外一方面,它是,我把它写到这里吧,另外一方面,它是一种必然性,有一种必然性,有一种神圣的漩涡,神圣的漩涡,它能够使得这种互相冲撞,有一种神圣的漩涡,神圣的必然性。那么这种神圣的必然性,它归根结底,它是非理性的,它是,它只有理性可以把握到它,但是它的本身的这种自我的产生,那妈的,它是神啊,它是神的意义,
就是,就是,就是为什么,当然这个东西,它是做一个场域性的,背景性的机制,一种,一种背景性的机制在那边起作用的,所以我觉得,2-1-3-2,这里,这个2,我认为是所有的2-3-2-2,还有2-3-1-2里面,这三个在目的论上,这个东西是最适合去解读这个场域论里面的这种对立,也就是说,在德莫克利特的哲学里面,
我们是能够最,最,最明确地感受到它对于形而上学的两种场域之间的张力的一种把握,就是整个现实这么不可避免,就是无聊,无限的堕落,就是无限的,因为这个没有到底的,没有什么一个撞到底的这么撞碎的,没有不存在的,就无限的在那边,decay,在那边散落下去,然后互相之间是绝对孤立的,没有任何关系,而这一种神圣的必然性呢,它就是一种像漩涡一样的,使得事物之间有了冲撞,有了方向。
那为什么上升是神圣?因为上升是最克服这种无限的堕落的。就是在这个里面,比如说,我转到这个位置,这个位置就有上升的力量,这种上升的力量是对于这种无聊的堕落的一种最强的一种克服。所以上升是具有神圣,但是这个神圣的必然性本身是这么一个漩涡,是这么一个漩涡,
必然性它本身也会具现化,但是它不会本体化,它不会变成一种实体,它会具现化,就是变成事物的碰撞,事物之间的碰撞,碰撞,还有事物之间的一种冲突,运动,冲突。所以在这两种运动方式之间,它是占主导的,但是它们相互之间是对立的,相互之间,它打破了它嘛。但是呢,它就是以某种方式会报复它,因为它会发现,就德莫克利特会发现世间一切都不可避免是要不停地要衰败的,要毁灭的。
所以德莫克利特为了克服这种不停地衰败毁灭的世界,他把整个世界他认为要多重宇宙论,要多宇宙论。就是,你知道吗,在巴门尼德那边,太一就意味着只有一个宇宙,等于宇宙只有一个宇宙,宇宙数量等于一,number of universe cosmos等于一。然后在德莫克利特那边,他其实是一个新巴门尼德主义者。
就是新巴门尼德主义者。他这个新巴门尼德主义者,所以他自然而然,因为他的太一是负数个太一,所有他的原子都是一个太一,所以他是个多宇宙论者。整个宇宙有无数个宇宙,有无限个宇宙。这无限宇宙像原子漂浮在虚空一样,也漂浮在这个虚空当中。然后这些宇宙也会不停地生成并毁灭。
毁灭。但是因为他的残存的残片太少了,所以没有说到什么他毁灭之后怎么没有个轮回。不需要轮回。他这个宇宙,毁掉一个就毁掉吧。另外会,另外有个宇宙的。毁掉就毁掉,关我毛事。所以在他那边是有一种悲观主义的。他是一种悲观主义的。就是,他认为其实单个世界是无法拯救自己的。单个世界是不必拯救的。不必拯救的。
不必要去拯救的。因为他妈的,他注定毁灭嘛。注定毁灭。因为我们有无限的多个世界。所以说,所以说在这种意义上,我们说两种运动方式是彼此对立的。运动方式是彼此对立的。因为他能够使得一个世界不可避免地,必然地要毁灭。所以他是一种毁灭的必然性。他也是一种必然性。因为他在这里面也会存在,也会有这个运动方向。所以他是一种毁灭的必然性。而他是一种可以维持,让你这个产生出,
就是多的。就是多,多样性,一多问题。古希腊哲学里面一多问题,就是被这种运动所解释出来的。被原子,那么多原子的这种,在神圣必然性支配下的,彼此冲撞的这么一个,他才产生的多事,多种多样的万事万物。所以在这个意义上讲,我们说德莫克里特,德莫克里特会被,马克思也看不起德莫克里特。
他是一个,他是一个叫做爱笑的哲学家。他是一个,the philosopher of laughter,philosopher of laughter。他是一个笑的哲学家,爱笑的哲学家。但是问题问题,他这个laughter是什么?是嘲笑愚者。嘲笑那些bastard,嘲笑愚……愚……普通人,真是不是愚者。
嘲笑普通人。嘲笑普通人。我恰恰相反,我不喜欢嘲笑普通人。我喜欢嘲笑意识形态和这些意识形态炮制者。我喜欢嘲笑哲学家,老实说。我他妈的,我的一大乐趣就是嘲笑这些所谓的这些哲学家。嘲笑那种自以为掌握了一个理论体系,这妈的,满天飞的那些尿人。我就嘲笑他们。就所以,德莫克里特的这个,他是爱笑的哲学家。但是这种笑不代表一种,不代表一种信仰。
不代表一种开心。这种笑什么,其实是傻逼笑,你知道吗?其实就是魔阵笑,你知道吗?就是说,他的笑是建立在瞧不起别人,鄙视别人这个基础上的。这个意思。嗯……对。我不会,这个,他就这种嘲笑给他带来快乐。给他带来某种快乐。因为他小时候分家产的时候,可能这是他妈兄弟,其他几个兄弟把他钱全抢光了。他后来,很辛苦。他一个流落,流落他乡过得很辛苦。
然后,觉得知识是最重要的。他就,鄙视财产。他就,知识是最重要的。但是他也不,不是鄙视财产。他就是,就觉得他可以避,避逆天下那种。他鄙视普通人。他鄙视普通人。德莫克里特就是一个标准的。他是个,我认为,他是个行而下学,始作俑者。行而下学,始作俑者。因为他对于那个虚无的,他认为虚无有个名字嘛。所以他妈的他就存在嘛。他认为虚无存在。
就是实在好多人就是无条件的认为背景性的,有个无他妈的存在在那边。牛顿也占他,也被他……牛顿也倒霉。牛顿纯也是因为就相信有这么绝对空间,space。他作为一个虚无,作为一个基准的框架,实在是现实上存在的。他妈的,其实这个space。就是,我们最后要来讲一个,就是说,物理学当中,就是,物理学当中的无啊。
我们很多人学的这个,就是虚无这个东西到底存在在哪里?就是……德莫克里特那边是原子,它是漂浮在虚无里面的,对不对?那到了那个……牛顿那边,在牛顿的力学里面,Newton这个……Mechanics里面,牛顿力学里面呢,无也是存在,无是作为绝对空间的。这个看起来是一个质子,一个……就是一个质量吧,就是一个物体吧,就是一个……
牛顿的那个时空观啊,它基本上,就外面的这个绝对时空,绝对空间,乃至一个绝对时间。这两个东西都是作为虚无存在的,作为背景性的虚无存在的。所以这是,我们接受的物理学教育,基本上都是牛顿式的。然后到了爱因斯坦那边,爱因斯坦那边,它回归了一个老传统,就是以太。爱因斯坦实际上是重新证明了以太的存在。它的广义相对论那边,其实以太是一种存在,空间是一种存在。
对爱因斯坦那边,就是在牛顿和德莫克里特那边,绝对空间,他妈都是无,你知道吗?都是无,就是无,就是意义上,就是严格意义上,就是啥都没有的。而在牛顿,而在爱因斯坦那边,无的地位,就是虚无,或者不,就是爱因斯坦那边无是不存在的,不存在无。There is no nothingness。就是它重新又变成一个巴门尼德主义者。爱因斯坦可以说是重新一个巴门尼德主义者。那么时空是什么?时空具有本体论地位。在爱因斯坦那边,就叫四维空间流行啊。
四维空间流行,这个东西,它如果curved,它如果自己弯折的话,弯折的话,这个东西就是物质。It's just matter.就是所谓的物质就是这四维空间流行,就是空间有三维,
时间有一维,这两个加起来四维,四维是个流行,流行就相当于一个,要不然可以理解成是个几何,几何块吧。从三个维度向上面去这个DS,然后就是流出来的。四维空间流行,这么一个东西,它是物质。它只要弯折起来,它就是物质。所谓的物质就是它弯折了,使得这个光子啊,使得这个光子,其实他妈光子是个什么东西?光子其实就是这个四维空间流行里面的,
某种信息子,或者说是证明四维空间流行的可通达性的一个信息子。就是表明四维空间流行是畅通无阻的。那意味着这个,这个是,那么光子从这里面穿过,实际上不是从这里面穿过,而是它自己存在显现出它自己的,它自己的那种中立客观的存在。了解吗?如果一个光子可以从一个四维空间流行某一部分,你妈的,无阻碍的一光速穿过,意味着这个东西就是一个,我的存在是中立客观的存在。
我没有被弯折,就这么个意思。但是,但是所有,严格意义上,光线里面的所有的空间都是弯折的。整个宇宙都是弯折的。它是,它是这么宇宙大爆炸之后,整个宇宙在不停地在扩张,在变大的。就是光速,就是,在这个意义上讲,就是说,你,你不仅仅没有一个虚无,你甚至都没有一个绝对不弯折的一个四维空间流行。
绝对不弯折的四维空间流行,那妈的,也是这么错的,也是这么错的。它总是有某种,有某种倾向性,总是有某种弯,只不过弯折的幅度不大,你是什么,那个场啊,那个能量场对它的影响,妈的,不大,弯折的影响不大。那么它的弯折的这个度就可以通过,比如说你可以通过效应,可以看出来,可以判断它里面能量有多大吗?我不是很懂这个东西哈,我只是按照我自己对它的一个很一般的很庸俗的理解。
所以在这个意义上,物质和时空,这两个东西的本体论地位是一样的。一个东西他妈的是实体,是因为只不过,只不过那些传递信息的表明它存在,声明它存在的。这个ield,y-e-i-l-d,y-i-e-l-d还是什么呢?ield its existence,声明其存在的existence的那个信息传达的,在这个物质当中,它被组织了,它又绕过好多好多好多好多圈,绕好多圈,
不停绕绕绕绕绕绕,然后一个原子,某个粒子实际上就是它的,它让这种传递其存在的那种信息他妈的在里面要,以某种方式要变得很慢,会变慢。所以广义相对论意义上是不存在真正的虚空的。那么这种思维空间流行,他们这种无条件的普遍存在的东西,其实爱因斯坦自己就说了,这个东西就是以太,就是以前老人家们说的以太,ether,
just this,就是这个东西。它是颗物质他妈的一个而已。只不过它不再是所谓的光以太,不再是那个意义上的作为光的传播载体的那个以太,因为在这个时候光和以太他妈的不要二分了。光的本体论地位就不再是被看成一个基本存在的光子,当然光子在普朗克里面就光量子了,它被看成就本体论的一个基本单元。
在爱因斯坦这边的话,它是一个基本单元是一个就是思维空时空流行啊,这个东西。好了,我们反正德莫克里特就讲到这里啊。但是德莫克里特他在政治上也代表一种什么?我就说他在政治上代表一种代表一种贫困的孤胆英雄,你知道吗?atomism
他不是necessitous这个atomism,就是贫困的孤胆英雄,贫困的个人主义。他是一种贫乏的个人主义。所以他也是一种贵族所提倡的政治观念。就是这种贵族对于这个……所以还有我们要说一下他的因果性。德莫克里特的因果性是一种,就是只存在……就是你如果要说,就是因果性它是下方的那个
那些小的原子啊,无数的小的原子,无数的原子。无数的原子,每一个原子都受到那个必然神圣的一个漩涡的影响,动起来了。然后这些东西相互动,以一种绝对必然的,绝对机械的,绝对必然的,绝对决定论的方式,他们互相冲撞,产生出来的具体的事物。产生出来的一个具体的事物。所以严格意义上讲,这个具体事物的原因是来自于底层。它是一个
用英语叫bottom up的一个因果性模型。它的因果性来自于bottom。然后由这个bottom,由底层的这些无数的原子,传导到它上面去。因果性,必然性是直接作用于,必然性啊,直接作用于底层原子,底层的无数的原子。而这些底层无数原子在因果性的作用之下,它偶然的,不叫偶然的,必然的运动起来,运动起来之后就结成某个,某个东西。那个东西,它的原因,它的运动的原因,完全来自于底层。
这些原子所承受的必然性。所以它是一种bottom up的。那么在背后,它是一种政治观念,你知道吗?它是一种对于democracy,对于民主的一种政治观念。然后这种民主的政治观念,其实就是,是因为德莫克利的追求平等。在这个意义上讲,每一个公民都是平等的。啊,都是平等的。他不希望,就是他小时候的妈的,还是那个父亲遗产的问题。哥哥他妈的,凭什么分了他那么多,他资格拿那么少。他就恨一辈子,你知道吗?啊,不就是这,这种愤怒就被,
被转转转移成了一种哲学癖好,一种哲学上的一种志趣。所以他要强调就是民主。然后就是,但是这种贫乏的民主。这种贫乏的,贫乏的民主啊,就是原子主义,原子主义。这里面每一个,每一个这个个体都是受到必然性的盲目的,盲目的承受一种必然性的一种支配的。他自己是意识不到的。嗯。所以你德莫克利在德莫克利他那边,你就算一个,一个人领受,
领受了至高真理,他也变成一个,一个魔证人。因为领受了至高真理,也不过就是受到这个必然性的驱使嘛。所以他最终他是,充满了一种冲突的。嗯。虽然他,虽然他提倡,表面上提倡一种什么,一样平和的,要什么适度的一种伦理学。但是他骨子里,他是充满了这么一种激烈的一种张力的。我要切尽,努力的去切尽那个必然性。但是妈的,我承受必然性的一瞬间,我变成一个完全贫乏的一个,一个主题了。瞎都瞎了。然后我的人生的意义,
就全都没了。全都是由底层的机械论,决定论所,所,所,所束缚住了,所限制住了。然后他就,他就没有办法挣脱。他是要逃避这种,他想逃避那种绝望的decay,绝望的,也就是说那种知识分子啊,那种城邦下的那种知识分子贵族。他想逃避这种绝望的衰败。他只能去盲目的去抱住那些硬的那种神圣的非理性的必然性。他想逃避这种绝望的衰败,
衰朽,绝望的这种下落的这种运动,自然下落的这种运动。那么结果他就是反而又才出狼穴,又入,又入,才出什么,又入虎穴,才出狼坑,又入虎穴。反正差不多这个意思。所以你可以理解神就是一种政治尝试。他从那个贵族,贵族那个专制下解脱出来,他想要去进行一种尝试,就是尝试这种贫乏的民族。每个个体都是受必然性,某种必然性支配的。
所以我在这个以上,我认为就是德莫克里特的精神啊,是挺具有现代性。一方面挺具有现代性,另一方面也挺有意思的,他整个体系是挺有意思的。如果有任何老师讲德莫克里特,把他简化成这种……他的原子是形状各异的,形状大小,然后轻重,各异的,不一样的。一般都是几何体,一般他会描述成各种各样的几何体。
有的上面有钩子,有的上面还有钩子,有的上面带刺,有的上面……反正都是几何形状啊,但是会复杂一点的几何形状。那么,他的原子论就不能和现代原子论做相比,他的原子论更像是大分子论,更像是大分子才有类似的这种结构。所以我们说他的原子论更像是分子论。然后他的整个体系的话,也是包含了非常有意思的东西,包括他对于虚无的一个把握。
非常有意思。然后,就是,就是聪明人读,聪明人都会读得变聪明,都会把聪明人倾向于,往聪明的方向去理解,并且结合他的历史背景,以及他的那个,个人的一些生平遭遇,去想要去,能够去读懂这个人,理解这个人。他的悲剧性的从哪里来啊,然后他怎么样,那么他有一种什么精英主义或怎么样,这都可以理解,都可以理解。在那个时代里,出现这种,他是第一个探索的人,那么已经算伟大了,对不对?但是从我们现在来看,如果有再有这么一个家伙,
出来,蛇皮,就这么简单,哇靠,否则他不是,他不是白死吗?否则他这个痛苦不是白受了吗?否则这么多人大,对他的反思反省,不是白反省了吗?你还过这种生活,那你蛇皮,那有什么好说,对不对?蛇皮就是退下来的东西,人家已经退下来,不要的,你还把那个蛇皮当成你的生命,当成一种,一种活生生的东西,去,就是捡了一段蛇皮,往自己身上一套,装成是个蛇呀,哇靠,蛇是会退皮的,蛇是不会,
弄个皮来伪装自己的,蛇是自己会退皮的,那才叫蛇。你们想想,要像蛇一样,一层层把这皮退掉,而不是说,再去,捡个蛇皮给自己穿起来,那你就这个,太蛇皮了。那么,今天就讲到这里啊,今天就讲到这里啊。
谢谢观看,下次见。
