我们今天要来讲这个……主义主义。二杠二杠……一杠……三。他……他可以……他的代表人物就还是佛教里面的分长。就是不派佛教的。不派佛教最后一个。Last one,最后一个。是吧?
精量博。那么这个东西写出来……写出来很有意思。写出来我把它叫做……Spirit Tracism。叫做……灵魂……世宗……世宗学。
或者叫灵魂是……世宗主义。呃……懂得这个就基本上……这个……我认为这个二二一一……二二一二和二二一三这三个……啊……他们代表了一个原始佛教……不可避免的一个毁灭之路。就是印度的原始佛教。印度的原始佛教它的……
它逻辑上不可避免的一个自我毁灭之路。自我消灭之路。那个……精量博没了之后……基本上啊……基本上……精量博到后面到那个……呃……瑜学形派啊……瑜伽形派啊……这个印度佛教基本上就没了。它自己就泯灭掉了。
啊……精量博……对精量博……这个……二二一四……最后一步对它的这个……呃……精量博加以一定的调整了之后……就是……弥勒、无助、世青这……三个蛇皮……调整了之后……就是……原始印度佛教的……就……在印度活不下去了。你知道吗?它的……它妈的它就变成一个蛇皮玩意了。它活不下去了。它在印度那个高……高级抽象的那个……
就是……它竞争不过那些……正统的……正统的印度教。它竞争不过它们了。那个时候它很蛇了。到……到精量博……这里我觉得它已经是把这个原始佛教的一个时间性的逻辑……把它的逻辑运用到滇毫。这个东西就叫做……呃……色心互熏说……熏怎么写?哇靠……熏一向……互熏说……色心互熏说……
色指物质啊。物质。当然这里其实不是指物质。而是指物质性。它是一种鲜艳……鲜艳对象。它是一个鲜艳维度的对象。就是……色根啊。心啊就是指所有的……心里面的种子。就是主观的那些……心就指的鲜艳……鲜艳范畴。这里的心就指的鲜艳范畴。但是这个鲜艳范畴不是一个在康德意义上的一个超时间意义上的一个……
鲜艳范畴。这个鲜艳范畴是一个……妈的你就觉得特别有意思。我操我搜不掉了。我靠。这个是一个时间化的一个……时间化的一个鲜艳范畴。你他妈能信?我……我……我醉了。我知道。我跟你讲。我……我……我爆炸醉。我……我小时候看到这种东西的时候。我他妈就是觉得这些人是不是太诡异了。就是他是……这些聪明的脑袋都被乔达摩西大都坑害了。
如果稍微能够……但是人类要抵达真的就是……把时间化这个维度缺掉的鲜艳范畴。他还……还要一千年。还要一千年。还要一千年。他这可能是……六世纪左右。五……五世纪六世纪左右。五世纪六世纪左右的时代。就是四百多年。五百多多……多少年的时候。甚至到六百多年。我不知道。我们具体时间我不知道。那个时候。
还有这种时间化的鲜艳范畴。就是人类最抽象的那种头脑是抵达这个东西。这个东西这边还可以把握时态性。就还能把握时态性。甚至有一定的机会去分析内时间。内时间性的一个结构。有一定机会分析这个结构。但是还是没有办法走向一个纯粹的鲜艳范畴。纯粹的去时间化的。超时间的那个鲜艳范畴。
纯粹如理性的一个维度。它进不去。它还把这个东西当成是一个外在的。It can exist.可以作为功能exist。你们这么说就很奇怪。它真的要抵达纯粹鲜艳的维度。像海德格说的。人类准备了两千年。从哲学诞生之初。公元前四世纪五世纪。一直到康德的时代。人类准备了两千年左右。两千年。
就是从抽象思维。就体系化的抽象思维。体系化的抽象思维产生。一直到康德的这个鲜艳哲学。康德是第一个哲学家。我甚至可以说。纯粹意义上的研究软件的。软件工程师。研究这个的软件工程师。意识结构的软件工程师。就在一个纯粹鲜艳的一个基础上。鲜与一切经验严格性的。纯粹理性批判意义上。鲜艳哲学。
他是第一个。就不借助那种。就是可以扣车到一个。最干净的。当然也不干净。他的鲜艳哲学不够鲜艳。他的那个形式主义。Formalism不够形式。这是康德的一个局限性。所以很多。呃。我知乎上有个。有个。还可以的一个家伙叫。你们就可以看他的文章。这个林先生啊。
他舌就舌在。他的哲学到康德就没了。他对黑格理解是一种。他不理解黑格。这个林先生。知乎上有个这个家伙。这个家伙是不懂黑格的。但是他的那些文章。你们可以看看玩玩。就是。他是不懂黑格。他勉强。其实他也不理解。不真正理解康德。他。算是理解康德的。纯粹理性批判吧。实践理性批判那边他就不懂了。这个林先生。他对于这个。
他对于这个东西的把握。就是。所以。他就表明了。康德那边还不够鲜艳。还不够纯粹。还。处在一种。如果你。只走到康德。你还处在一种知识分子自恋的那种状况。什么叫知识分子自恋。别人说你不懂。你就生气。如果你是黑格主义者。别人说你不懂。应该开心。因为你。你。你会。回过去跟他说。不是我不懂。是这个。这个。这个世界的实体性本身。
就不。他也不懂。实在本身也不懂。就是不存在一个什么。完备的。鲜艳基地。然后可以。作为模本。可以作为一个那个。母本。作为一个蓝图。可以把整个世界画出来。
