这个出门在外不太方便。我们继续再来讲这个主义主义的一些课外辅导。相当于是课后题。这就是现实性的。其实是它的第二阶段。现实性本身。这现实性本身,黑格尔把它当成模态来做的。模态主要就是偶然性。
形式的现实性就是偶然性。formal actuality,它就是偶然性。形式的可能性和形式的必然性。形式的现实性,可能性和必然性,这通通被用外部的反思把握,仅仅是一种偶然性。都会被把握成偶然性。这个词可以被翻译成偶然性。
也可以被翻译成contingency,也可以翻译成accidentality。它就是说,这个是异者的。异者的它的一个注释。to fail lichkite。我不知道怎么念。他更喜欢用这个术语。黑格尔后来他用了后面用他的拉丁术语。这是偶然性。
accidentality。拉丁术语。拉丁化的latinate。他用的词根是拉丁的一个词根。very like to connect the term with accident as constructed to substance。就是说,这个翻译是contingency。其实这个更好给它翻译成accidentality。因为后面的实体和偶性的对立里面,它用到的是同一个词。偶然性。accident。
它不是连续的。后面那个accident和实体对立的那个accident,你可以把它把握成它是accidentality和attribute这两个东西结合到一起去。那么在这里看,现实性它是形式的。在目前为止讨论现实性。现实性你可以把它理解成实现性。就是黑格尔的。
这个东西他妈的它是现实的。意思就是说,它是绝对者借由它来实现它自己。绝对者借由这个东西来在这上面实现它。actuality。内在和外在有一个同一个。就是这个外部的东西它不仅是外部,它是一个内在的东西它实现了。内部的东西它实现出来了。那就叫它现实性。actuality。就这个意思。
something actualized。something inside。something essential。某种本质的东西被实现了。那么他说现实性它是形式的。目前为止作为一种首先的a first actuality。它是它的第一种样态。偶然的或者叫做形式的现实性。它还是一种形式的现实性。它只是一种直接性。it is only immediate。它只是一种直接的。未被反思的。
没有被反思的一种现实性。并且因此它仅仅是在这种形式当中。在这种形式规定当中。it is only in this form determination but not as a totality of form。它并不是形式的总体性。它还处在这种形式的规定当中。还不是形式的一个总体性。它只是一种形式规定。它只是说这个东西比较重。听到了个响指。这个响指。it's actual。
这是个现实的响指。它是某种内在的东西涌现出来。内在的东西实现了它。这个响指。也就是说它是个绝对的东西。或者它是某个现实的东西。但是我们说它是绝对的。它仅仅是说。它的内外统一性。它内外被统一到一起。它的内外那个契合性。它好像有个绝对者的那种。那种影子。那种感觉在上面。所以它只是一个形式规定性。只是一个形式规定。
它仅仅这个时候的现实性。还仅仅是说这个响声本身。它是一种形式规定。响声本。这个响声。它是很现实的东西。it's actual。it's something actual。it's something absolute。but just formally。不是它的内容是绝对的。而是它的存在形式是绝对的。它的存在形式是一个内外合一的。这种存在形式。所以这个时候的现实性。它是形式的。所以它还不是一个形式本身的一个总体性。
还不是形式的一个总体性。totality or form。它只是一个形式规定。它只是很多形式规定当中的一个。懂了吗?这个响指。它上面有好多形式规定。它上面有一个形式规定。叫做它的现实性。它不是它的这个响声。这个响指上面所有的形式的一个总和。它还不是。and so it is nothing more than a being。所以它这个时候啊。还仅仅只是一个存在。它比存在多不了多少。或者说它只是一种。
一般意义上的具体实存。这种绝对性只是。一种一般意义上的存在。一般意义上的具体实存。这种现实性。我当时在讨论这个actuality的时候。实际上都是在讨论。一种绝对性。形式上的绝对性。形式上的绝对性。and so it is nothing。所以这个时候的这种形式上的这种绝对性呢。或者说这种现实性。形式现实性。formal actuality。
它不会比一个存在更多。或者说不会比一个具体实存。一般意义上的具体实存更多。it is nothing more than it。它代表这个东西。直接就是它内在的东西的一个显现。这个actuality只是代表。这个东西就是它自己内在的那个。本质的。或者它那种。内在的反思性的。直接性的一个。外显。
变成一个实存性的。出来的一个直接性。说这里面那个直接性。会出来变成外面的一个直接性。就仅此而已。就代表这么个意思。所以它还只是一个being。还只是一个存在。或者说还只是一个具体实存。一般意义上的具体实存。但是。但是由于呢。it is not mere concrete existence。由于按照其本质。它不仅仅是具体实存。而是一个形式统一体。形式统一性。formal unity。是什么的形式统一呢。
它既是个形式。也是个统一性啊。它是。自在。自在性。或者说内在性。内向性。和外在性。外部性的一个形式统一。in itselfness。就是这个inwardness。它是向内。纯粹向里面。自己封闭了在里面。然后还。它同时又是个externality。又是向外面。向外面显现出来。它是。这两个东西。就是内在和外在。这两侧的。它的一个。
它的一个统一体。但是这内在和外在。两侧的这么一个统一。本身又是一个形式。所以它按其本质。这个现实性。它不仅仅是具体实存。它还有。具有这么一种形式统一性。所以它直接就会包含着。自在性。这个自在性就是in itselfness。这个自在性啊。就叫做possibility。就叫做可能性。自在性的意思就是说。这个玩意儿它自。
就是可以作为。绝对者的一个可采用的一个计划。绝对者设立好多好多计划。每一个计划它自己里面转的。这个计划里面。它自己里面转得通。它是无矛盾的。这个计划内在的没有矛盾。它就是一种内在性。in itselfness。它自己在里面独成一格。独成一体。封闭的。可以被设定出来。所以possibility的意思。就是。
可实现性。也就是可设定性。可被绝对者设定下来。它是一个可设定的东西。可被设定下来的东西。它本身应该是一个。内在无矛盾的。自己挺好的一个东西。对不对。它自己里面的乖乖的一个东西。可以被放下来。可以被。绝对者铺设下来。所以它会直接包含一个。它是这个。它可以。它可以外在化。它可以externality。它可以被绝对者铺设出来。这叫做。
externality。它具有外部性。或者说它可以。外。叫闪。闪出来。它的本质可以闪出来。另外一方面。它有自居其内。自居其内。它里面。挺好的。里面这个状态。好。好的不得了。它是一种可能性。或者说是一种。可实现性。possibility这个词。应该翻译成。可实现性。那么。黑格尔就是说。现实的东西就是可能的。什么叫做现实的。what is actual。就是这个。这里的actual是指的这个。
形式意义上的actual。什么是形式上现实的。就是可能的。可被实现的。可以出现的。那就是现实。现实就是可能。你说这话不现实。就是说你说这。你说的这种情况根本不可能。世界历史不能容忍它登台。那说它是可能。就是世界历史可以让它登台。或者说这个东西。它登台不登台。反正它。自个儿可以在那边。飘在那边。不知道飘在哪里。不管。反正自己可以在它那边。它不一定在历史当中。
铺设下来。它可以自己悬空。在一个虚无当中。或者whatever。在什么里面。它具有这么一种。最低意义上的现实性。形式上的现实性。所以这种形式现实性。就是可能性。形式现实性。一开始就是可能性。一开始就是这种内在性。自在性。自己在它这里面。那就是可能性。那么这种可能性呢。它是。现实性啊。被反思到它自己当中。
什么叫现实性。被反思到它自己当中。反正进入自身啊。reflected into itself。现实性。就是形式现实性啊。这里才是指的这个形式现实性。形式现实性。回过头来。看到自己。这个上面的这个东西。可以做。就是它把它抽离出来。你知道吗。可能性就是现。
我们要把握现实性。比如说。这个杯子。it's actual。它是现实的。这个笔。它是actual。它是现实的。对吧。它们都是现实的。现实性。但是。这个现实性怎么样。还依附于这个具体的实存单元。它依附于这个实存单元。依附于这个实存单元。好了。这个现实性。它是。被反思回它自身。就是这个东西。抽离开这个实存单元。钉把。单把。这个现实性。拎出来。
它不是实存。但是它是个现实。也就是说它可实存。这个上面有这个可实存的一个现实性。这个上面也有个可实存的现实性。它们的。这个上面的可实存的现实性。和这个上面可实存的现实性。是同样一种现实性。所以。我们就好像这个现实性。就一。通过这些东西。它就。每一个上面都。飘出一个现实性。就反思回它自身。反思回它自身。看见它自己。这个它自己就是可能性。就是这也有铺设的可能性。
他有铺设的可能性。他也被铺设了,他也被铺设了。他们都具有铺设的可能性。对不对?就是,把每一个这上面,每一个具体实存单元上面的现实性都抽出来,这个都抽出来的这个现实性,自己通过这每一个具体实存上面,实存单元上面这个现实性,看到他自己,看到他自己就,把他自己现在把握成一种可能性,possibility。但是这种被反思性啊,
它本身是一个,还是一个起先的一种被反思性,itself a first,还是一个一开始的一个东西,还是一个就是比较幼稚的一个东西,is equally something former,也是某种形式的东西,也是某种没有脱离形式的东西。因此呢,结果它仅仅是自我同一性的一种规定,仅仅是这种the determination of self-identity,或者说只是对于自在,自在者的一个,一般意义上自在者的一个规定。
就是说什么叫,这个东西说它是,就每个东西都说,每一个就是实存的东西,我们都是看到上面有个现实性,然后把这个现实性抽出来,每一个上面都抽出来,因为不是每个都是实存的,因为这个时候就已经脱离了实存性本身了,这个现实性就脱离了实存性,这个现实性就可以说,它是抽离于实存性的一个现实性,它可以不存在,它可以不实存,好了,这个现实性。
那么这个现实性就意味着它只是一种自我同意的规定,它无非就是说这个东西它自己可以是它自己,哪怕它不实存,它自己在一个飘在那边可以是它自己,可以自在,自在着。它不要铺设在历史里面,它只要in itself就行了,它不需要显现出来,作为实存然后进入表象界,它不需要这样,它只要自己在它里面就可以了。所以这个时候的可能性就把握成一个一般意义上的自我同意性,
或者一般意义上的自在性的一个规定,一般意义上的,何为自在者的?一般意义上的那个所谓的自在者的,就是这个现实性,就是这个可能性,这种可能性。我说这个东西是可能,那个东西是可能,那个东西是可能的,那个东西是可能的,无非说这个东西在它自己当中,它跑了挺花,它里面没矛盾,它自己和它自己同一,无非就这么个意思,it's self-identity,它自己可以自己同一,就是在某个地方空转,某个地方里面空转,
完全就是一个自在存在,不是存在了,完全就是一种自在,它不是存在,现实性,possibility,it's not being itself,it's just in itself,它不是自在存在,它是自在,它就是自在者,不知道在哪里,不知道,它也没有场域本来规定下来,所谓可能的东西,无非就是它漂浮在一个它自己的内部,这个内部说得通,它内部能够自己是它自己,无矛盾的自己是它自己。
但是由于这么一种规定,这种规定,就是这种可能性的这种规定,它在这里是形式的总体性,形式的总体性,所以这种自在性,它就被,it's the totality of form,它是形式的总体性,什么叫形式总体性,形式总体性就是,它要成为,它在这里要,我们形式总体性,
前面已经讲过了,其实什么叫总体性,totality,其实就是内外侧合一,它是一个形式的内外侧合一,totality of form,它是一个,这规定性,虽然我们说这个东西只是可能性,所谓说它可能的,但是我们另外一部分还代表说,如果它一旦铺设下来,它的内外在内外侧是统一的,
是成为一个总体的,它是个形式的总体性,它是个形式的总体性,就算你说这个可能性仅仅是个自在性,或者说仅仅是个自身统一性,但是只要它是个可能性,就意味着它可被铺设,也就是它铺设下来之后,它的所有的形式是成一个总体的,这所有的形式的总体性是什么意思,
就是它背后是同一个这么一个存在者,实存者,或者同一个基础,同一个绝对者,就是同一个绝对者,所以叫做它是一种形式的总体性,totality of form,只要它被铺设下来,它这个东西内外是合一的,这个东西里面的反射性的那些规定和实存性的规定,它们是统一在一个东西上面,所以这种规定性本身它是一个形式的总体性,那么这种int self,
这种自在性呢,就是它不是一个普通的自在性,就是这种自在的,它就被规定成什么,被规定成是一个被扬起的自在,或者说在本质上它仅仅是要,它仅仅就是一个reference,它被看成是一种自在,仅在于它要指向现实性,它才是一个自在,它才是一种自在,就是说它的意思就是说,如果它被现实化,如果它的实现被铺设下来,
那它肯定可以被铺设,你不铺设它,它也可被铺设,你铺设它,它也可被铺设,它的自在性仅在于它被铺设与否,它实现与否,它实现的话,它也是它自己,它不实现的话,它也是它自己,它一直在那边转着,所以这种自在性它就被扬起掉了,什么叫被扬起掉了,它最终就是说它要指向的不是自在,它要出来,这种自在性,这种可能性,
它指向的就是要实现,要现实化,要具有actuality,要具有现实性,它并不是一个完全飘在空中转的,它这个飘在空中说它随时可以放下来,所以这个它飘在空中的那个自在性就被扬起掉了,
懂了吗?as a negative of actuality,它作为啊,所以这种可能性,possibility,可实现性,它本身就是现实性的一个否定侧,the negative of actuality,它自己是被设定成,它是被绝对者主动的设定成是否的,是否定性的,是否定侧,它看上去好像是它飘在空中,但是它相对于,它相对于这个现实性的飘在空中那个空转的那种状态,
是被绝对者本身所设定的,是被它故意设定成它飘在空中的,听懂了吗?所以啊,所以,因此呢,这个可能性它就要求两个环节,它就有两个环节,它首先具拥有一个设定性的一个环节,这个设定性的环节就是它要成为一个什么,或者它是一个积极的环节,它要成为什么off being,它具有一种,它是一个设定性的环节,
也就是它具有存在的一个环节,啊,它就存在为什么呢?存在为一种being reflected into itself,啊,它,它是一个反思进自身的一种存在,啊,being reflected into itself,啊,这是有设定性的一个环节,它是什么样的一个东西,它被设定成什么,它要成为一个什么,它要主动的,这个可能性要怎么样?要,它是一种被反思进自身的一个环节,
它是一种被反思进自身,它是一种设定性的环节,它设定出来这个是,是,是什么呢?就是说,这个东西被反思进它自身,啊,being reflected into itself,或者说是一个存在,这个存在被反思进了它自己,为什么我们说它是个being,因为前面说的它是一个实存单元嘛,实存单元,就这个响指他妈的不是个实存单元吗?出来的一个具体实存,它是个实存单元,它是,或者说脱离本质论它就是个being,但是这个being它反,
反思进它自身了,它反思进它自身,把握到它是一个什么东西,它是个可以空转的一个东西,这个响指是一个可能性,懂吗?它响指是一个,比如说,就现在就有这个可能性,我可以打它,它就有可能性,我随随地可以打它,懂了吗?它是一个,它是一个存在,但是这个存在反思进它自身,它把自己变成一个飘在空中的一个东西了,所以它是一个成为,它是一个存在为,啊,一个,
一个反思进自身的一个存在,它不是一般意义上的一个存在,作为可能性,它是,是这个实存,它怎么样?这个实存,它反过来看见自己,它,我可以飘在空中,我可以,我可以,可以发生,我也可以不发生,我反正我能,如果要我发生,我就能发生,懂了吗?它是一个反思进自身的一个实存,但是它在飘在空中的时候,它这个反,被反思进自身的时候,它飘在空中那边转的时候,
飘在一个可能性宇宙,或者说可能性一个列表的时候,它还是一个可能性,它还是个内在的自在的一个东西,它还是个自在的东西,它被反思的时候,它是还是作为一个自在的东西,被反思,但是呢,这种啊,反思进自身的这种存在啊,因为啊,since in the absolute form,it is reduced to movement,因为在绝对形式当中啊,它被,啊,它被还原成一个环节,
不再具有一个本质的价值,no longer has a value of assets,but has rather the negative meaning that possibility is something deficient,啊,它不再具有,它这个东西不再被看成,比如说我打这个响指,这个打这个响指,我一看这个响指,我操,我就知道这个响指是一个,它发生了嘛,所以说我说它是个现实的,我说它是个现实的,这里面就包含一层意思,就是说它可以发生,它可以再发生,或者说它在它发生之前,它就可以发生了,
它就是有这个possibility,但是这个possibility,它不具有本质的一个,那个权重,这里的value可以翻译成权重,它不再具有本质的权重,啊,它被消解成绝对形式的一个环节,它仅仅是一个环节,一个in itself,飘在空中那边转的一个,自在,那个自在者,或者说那个自在性的那个环节,它,它反倒拥有一种否定性的一个意义,啊,它拥有一种否定性的意义,这个否定性的意义就意味着,啊,
啊,可能性是某种,啊,deficient,就是某种弱的,错的东西,蛇皮的东西,啊,它是某种匮乏的东西,有缺陷的东西,it points to another,它指向了另一个,这可能性它就本身是一个蛇皮的东西,它要指向现实性,啊,to actuality,and is completed in this other,所以它只有在进一步进入到形式现实性当中,它才能被实现,一方面它包含就是我这个东西,我可以从里面抽出一个东西,
抽出对于这个存在的一个自我反思,自我反思就是说,我都存在一次了,我也可能存在第二次,或者说我在我存在之前,我就可以存在这第一次,我本来就是个可能性,我是个绝对的很屌的一个东西,我让它具有一种实存的可能性,啊,我是个飘在空中的力量,或者说我是个入场券,我反正是很屌的一个东西,那另外一方面,它,我又是个很错的东西,因为我这个东西,我光靠我自己飘在空中,它永远没有意义,它一定要下来,一定要变成现实性,它会指向现实性,啊,
它不指向现实性,它就没有意义。那我们再,再,再讲,讲一段,啊,就是,啊,所以,根据第一项,啊,according to the first,也就根据那个仅仅是,啊,设定性的那一侧,根据它的肯定性的那一侧,啊,它是一个什么,一个存在,啊,反思性自身的这么一种存在。根据这一侧来讲,啊,这个可能性因此呢,就仅仅是一种形式规定性,叫自我同一性的一种形式规定性,
啊,mere former determination of self-identity,或者说就是,就是对于本质性本身的那个形式,啊,对于本质性的形式,the form of essentially,它就是本质性的一个形式,就无非就代表这个东西有它一个本质,这个东西有它一个本质,这个本质,它,它有个形式就是那个本质,它可出来,可以出来,它悬在里面,它可以出来,它可以不出来,对不对?它,它有它的essence,它有它的essentiality,这个纯粹就是本质性,它不一定有它的essence,
它没有它的essence,这个possibility,它并不有,并不具有essence的一个权重,因为它的essence是一个蛇皮东西,因为这里的possibility,它只是一个,它仅仅表明它有essence,不代表它,这个possibility只是代表它有essence,所以它只是一个essentiality,本质性的形式,啊,它有,就是我有essence,它只是说了这句话,它并没有说它的essence本身是什么东西,你知道吗?
或者说,它只是代表就是说,它可以在一个背后那个位面那边空转,这么一意思,啊,它只是一种形式的自我统一性的一个规定性,它只是一个本质性的这么一个形式,啊,它的设定无非就是设定这个东西,就是我可以退到幕后去,继续在那边转,那么as such it is relationless,因此呢,它就是一个无关系的,啊,不定的一个receptacle of everything,啊,一个receptacle就是一个,
一个接受者,啊,接受者,容器,它,因此可能性就是一种无关联性的,无规定的一个一切,啊,一般意义上的一切的一个接受器,一个容器,possibility,它可以,就是,就是背后那个空间,所谓的possibility,这个时候你就把握到了,每一个东西它,它有它的possibility,没错,它有它的,但这个时候我们已经,已经在说的不是form,不是形式可能性了,而是什么?而是real,
我们比如说这个东西,我看到它的可能性,这个时候的possibility是它的现实的可能性了,我们如果说一个一般意义上的可能性,无非就是所有这些现实的可能性在背后空转的那个,那个背后了,可能性无非就是这个背后了,对不对?所以它只是一个无关系的,啊,无关系性,relationless,每个东西都在这个背后转,但是这些互相转的这些东西之间是没有关联的,they are relationless,然后indeterminate,然后它自己是什么?
自己是一个indeterminate,是一个不定的,没有明确边界,没有明确的刻画,没有明确的描述,啊,它没有,它自己的一个边界和,和一个,一个性状的,背后的indeterminate的一个容器,把一切东西包容在里面,一切东西都可以返回到那个可能性的位面,任何东西都可以说那么可能,那么,那那个东西得是,一般意义上得是无矛盾的啊,得是无矛盾的,in this form,那么在这个意义上,
它得是in itself,in itself,或者它是self identity,self identity,它得是个自我同一性,在这么一种可能性的这种形式意义上呢,everything is possible,一切都是可能的,that does not,只要,只要它,只要它,不和自己矛盾的话,那么一切都是可能的,everything is possible,所有东西都可以在它那个背景空转,背后空转着,
等着决定者把这些东西铺设到现实当中,都可以在这个可能性的背景里面空转,在这个本质性的那个位面当中空转,the realm of possibility,所以这个可能性的这么一个位面呢,它因此呢,它就是一个无限定的,limitless manifold,它就是个没有限制的,limitless,缺乏限制的,对它什么东西可以到这个背后,可以到这个可能性的位面来,它是没有任何limit,no limit,
没有限制的,一个manifoldness,一种杂多性,一切东西都可以跑到它背后来,在里面空转,作为绝对者要铺设下来的一个候选项,它就都空转在里面,但是every manifold is determined in itself and as against another,但是每一个这种多重体,每一个多重者,每一个多重者,
它是在它自己当中是被规定的,every manifold,每一个多重者,这个manifold就是它多重拼合到一块,组合起来一个东西,每一个多重者呢,它都是自在的被规定的,都是被规定的,并且是as against another,并且都好像是和一个他者对立着,这个他者是什么呢?他只是在里面空转嘛,所有的这种,就是这个比可以在可能性的,
或者这只比我之前又弄丢,那只比也在一个可能性的位面空转,这只比也在可能性的位面空转,孙悟空也在可能性的位面空转,贾伐玉也在可能性的位面空转,每一个这些东西都算一个多重体,manifold,它是自在的被规定的,它在它自己里面被规定,但是and as against another,但它又是好像是和一个他者相对立的,和哪个他者?和出来的那个他者,
as against another,或者说和规定他们的一个东西,determine itself,被规定的,你在那边,你在那边你为什么有规定性啊?你在那个里面空转呀,你在那里面空转,那你规定性哪来的?你的规定是从何而来?你是被谁规定的?所以它看上去好像是和一个他者对立着,作为和一个他者对立的一种方式,这个杂多反正在你的可能性位面里面空转,但是它只要在这里面空转,
它自在的在里面,它在它自己里面是一个被规定状态,它是个被规定的,那被规定,谁规定它?那个谁就是一个好像它自在的被规定的,是一个自在的这么一种状态,它就是一个被一个他者所规定的,它就是隐含言外之意就觉得,有个东西把它摁在那个背后了,或者说不叫摁在背后,有个东西让它可以以那个样子是一种自在状态,
所以as against another,所以它就获得了it possesses negation within,它就内在的获得了否定性,内在获得了否定,一种否定,it possesses negation within,所以每一种杂多都会获得一个内在的否定,内在的否定,这个否定性,这个negation,按照黑格尔的这个文本来说,就是这个determined,determined,determined,它是一个determined,它是个in itself没错,但是它又是一个determined,
所以作为它是个be determined,被规定的,所以它是和一个toddler对立的,所以每一个在这个可能性未面空转的这种自在体,自在自自自自自在像,这些自在像,这些候选像,每一个这种杂多的候选像,富多体啊,富多的候选像,它其实内在都包含一个矛盾,就是说它的,它本身determination和someone whoas other,as another,作为一个toddler,
determining,determinated,规定了这个东西的那个他者,它是对立的,它包含在这个,包含这个富多体内部的,这个对立包含在它内部的,它自己指向了一个他者,指向了一个他者,它不能直接就是他,它作为一个in itself,它没法直接就是in itself,所以in different diversity passes over as into,as such into这个obsession,所以呢,这种,无关紧要的,不叫无关紧要,
就indifferent,无差别的,无差别的这种diversity,变异性啊,无差别的这种变异性,多样性,就是在这个可能性空间里面,本来是一种无差别的多样性,或者这个是indifferent,就互相之间很冷漠,我关你屁事儿,我也是可能的,那个,我也是过来排队的,我也是过来排队的,每一个,每一个这种manifold的富多体,它在背景的,背后的可能性位面里面,我也是过来排队的,我也是过来排队的,
他们是indifferent,然后,这种indifferent diversity,这种,互相之间无动于衷的,无关紧要的,这么一个,这种diversity,这种多样性,它就会进入到passes over as such into opposition,它本身就会进入到矛盾当中,本身进入到矛盾当中,obsession,对立当中,but,但是,对立就是矛盾,对立会成为矛盾,
opposition is contradiction,对立会成为矛盾,对立会成为矛盾,opposition is contradiction,我这里的意思,这里的意思,这个,as against another的意思,其实还有另外一层意思,这个as against,好像它和一个他者对立,一方面可以看成是那个规定它的,被把握成一个他者,还有一个意思就是说,它作为一个being,它是一个in itself,它是个自在者,所以它是个being,它是个being,
被规定成是一种自在者,也就是说,被规定成一个being了,而在黑格尔那里,在存有论里面,being都是和一个他者所对立的,being作为一种直接性,就是说,在这里这句话还有一种理解,就是说,它被规定成,这被绝对者,把它规定成什么,把它规定成是一种自在者,是在它自己当中的,那就它是个直接的being,那既然是个直接的being,这个直接的being啊,它一定会,
你就being what?being what?你就会牵引到后面一个他者,黑格尔那边就说,being是个纯粹开端,是个纯粹的一个直接规定性,它是个空法的规定性,它指向一个,直接会指向一个他者,as against another,那么黑格尔在这意思就是说,其实,其实也有一个意思就是说,其实这还有第三种意思就是解答成,就是说,这个possibility,它在空转的时候,它一定要指向actuality,一定要指向现实化,它在后境,后台的时候,
它一定是和前台对立的,和前台对立,它是后,你没有前台,怎么说,什么叫后台呢?不能理会什么叫后台,后台,不知道什么是现实,你怎么把握什么叫做这种,就是本质未灭,本质性的这个未灭,或者就是可能性的这个未灭,然后纯粹自我同一性的这么一个未灭,明白吗?所以,所以这个,这个同可能性的这个未灭呢,它就从这么一种,无东于中,无关紧要的这种多样性呢,它就进入到对立了,
但是对立就是矛盾,因此呢,all things are just as much contradictory and hence impossible,所以呢,一切东西都是,都是同样的,都是矛盾的,上面就说的,everything is possible,只要它不和它自己矛盾,它就是可能的,但是另外一方面,一切又都是矛盾的,只要它是可能的,and hence impossible,只要它是可能的,存在在这个可能性,未灭里面,
这里的,这个,这个every manifold,这个manifold应该是不是单只在可能性当中的,在可能性未灭当中的manifold,这个manifold是普翻译上的manifold,每一个杂多体,每一个附多体,每一个附多者,every manifold,每一个附多者,都被规定成是一个自在的一个东西,都被规定成一个自在的,也就是被规定成determined as a being,它都有一个规定,一个规定的环节,就是存在,那么既然是存在,它就是,
就是开端性的,变异性的,它就要,它就,它是和一个他者对立起来的,因此呢,一切东西又都是不可能的,它都是和自己矛盾,又是不可能的,那么我就讲了这边啊,我就讲了这边,我头有点疼啊,我其实是,为什么我不能跟你多讲,因为是周车劳顿的,头有点疼,那今天就讲到这里,
我希望你们自己可以来,来自己来把握这个文本啊,自己来把握这个文本,那就讲到这边啊。
谢谢大家。
谢谢大家。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
