我们今天要来讲主义主义在场前要上学的最后一个。二杠一杠四杠四。这个东西呢,其实……这个笔太细了。它就是……我把它叫做话语主义。话语主义。你可以看成是……就是……罗格斯最大。就是罗格斯最大。
罗格斯最大。那个……自然和这个习俗。这两个在罗格斯面前。或者说法律。律法。这两个东西在罗格斯那边都是小宝宝。都是小宝宝。但是它必然变成一种四杠四。很激进的四杠四。就是……它在认识论上和目的论上都是敞开来的。都是开放的。都是开放的。它代表人物是安提丰。
安提丰。安提丰。安提丰历史上有两个。但是我们这里采取一种意见。认为他们是同一个人。关于他们是同一个人的论证。我会在这个视频的下面放一个PDF。放个PDF。你自己去下载去看就好了。就是认为这个……雄辩。作为雄辩者的安提丰。和作为这个……这个演说家的安提丰。
我们大胆的把它看成是……和一个智者。作为智者。智者学派的智者。雄辩者和一个智者。安提丰。认为他们是同一个人。安提丰这个人。安提丰这个人呢。他和苏拉底是同时代的。和苏拉底同时代。然后他参加了那个四百人。四百一十一个建筑。四百人建筑。然后失败了。被杀头了。
就是……当时相当于四百一十一个自然文很聪明的人。他就推翻了雅典的那个……民主……民主……然后就由这四百一十一个人说了算。然后失败了。就嗝屁了。就嗝屁了。说错了。不是那个四百建筑。四百个寡头啊。四百个寡头。四百一十一个寡头。
就是由他们少数寡头。少数人。少数精英来统治。少数精英统治。然后……被推翻了。然后他就……他就没了。好像是被建筑推翻了。我的历史不太好啊。然后这个安提丰。我们把历史上看成雄辩者和智者看成同一个人啊。他有……他有两……他有……应该是有五六部作品吧。我们都算在里面。他有……
两部那个断案集啊。就是……就是诉讼。就是……给案子做辩护的。给案子做辩护的。就是……用的那个什么……反正四句四句的那种诗歌的形式啊。形式的。有两部。有两部。给案子做辩护的。还有一部是安论……论真理。论真相。
论真相。还有一部是论和谐。和谐。还有一部是什么……反正梦的解析。梦的分析。论梦的分析。论梦的意义啊。他就分析梦的。还有……记不太得了。安提丰啊。这个……你可以看成……我们甚至可以把它看成是精神分析的创始人。他是精神分析的创始人。
如果你要拜……搞精神分析的就要拜他。然后他也是什么……他也是结构主义创始人。你可以看成是……他是结构主义的创始人。结构主义的创始人。他是第一个把握到……光是……这个世界上光是有一种罗格斯。是没软用的。而是……他必须要……罗格斯复述。就I结尾。Logoi。就是他复述。
这个罗格斯他得是……多种罗格斯。所以我把它叫作话语主义啊。disc……discorsivism。discorsivism。我把它叫话语主义。它实际上就是罗格斯主义啊。实际上就是……logsism。但是这个罗格斯……写成这样的话它变成个单数了。它变成个单数了。然后我又不喜欢。我不喜欢这样写。但是写成复式呢。变成……logism。这个玩意儿他妈的又变成……
这个……logo。就是那个……图标主义了。又变成图标主义了。商标主义了。我也不喜欢。所以这两个词我都不喜欢。我最后选了一个discorsivism。就……话语主义。对话主义。话语主义。我们来看它的格。我们来看它的格。所以这个……这个……这个安提丰的这个……位置它是导向2-2的。
就是说它敞开的那个虚空。它敞开的那种虚空。它被一种……辩证……辩证形而上去。它被一种辩证的形而上去。给……给占据了。我说更差这样一点。它就是被道可道。非常道也。这四个字。非恒道也。不是四个字。就被这句话给……闭合掉了。它的那个虚空被这句话给闭合了。
人类理智时尚。如果我们要去……把握的话。就是……就是你到了2-1-4-4这个位置之后。在场形而上去。到了这个位置之后。你很容易以下子变成一个神棍。这个道家指的学习这种东西。就闭合了。缝合起来变成一个比较错的东西了。它本来这里是有解方性的。可以直接把这个二字头顶掉的。但是它这里会本体论上更进一步运动一下。把这个二拓展。把这个本体论啊拓展一下。
话语主义。或者我们叫它罗格斯主义。实际上就是。破除在场形而上学。破除所谓的罗格斯中心主义。破除罗格斯中心主义。破除在场形而上学。什么?最好的办法是什么?最好的办法就是把……把推到极致啊。就是把罗格斯主义给它推到极致。把这种话语主义。把话语主义推到底。到一个极致。那就就把罗格斯中心主义。
德里达应该很厌恶这些东西吧。我觉得他会很厌恶这些东西。但是我今天看了那个文本,我觉得还挺有意思的。
德克萨斯大学的,一个叫Michael Gagarin,他写的。这个是很有意思的。这个老哥他也是研究安提丰很有名的一个人,1991年写的一些东西。
在他的解读之下,我甚至就觉得安提丰的妈的转世投胎成拉康了。你知道吗?他是精神分析的创始人。安提丰这个人后来,他说了一个很让人心痛的话,就是说……人是会死的,人会死了会痛苦,但是自然还是会让人去死,让人去承受痛苦。
好像这会让自然开心一样的。他有一种悲观主义的论讲。为了抚慰那些在生活当中饱受磨难痛苦的人,他开了一个诊所,在柯林斯的一个市集旁边。开了一个小诊所。这个诊所里面是不吃药的,不怎么怎么样的。他就是和他们进行交谈。通过交谈,安提丰就抚慰他。
抚慰那些,比如说亲人去世,或者遭受了很大创伤的那些人。所以你可以把安提丰看成是精神分析的创始人。最最最最最早是他。为什么他呢?因为他意识到所有的罗格斯都是有问题的。所有的罗格斯都是有问题的。但是呢,可以有多重罗格斯之间相互形成一种竞争关系。这个世界……不是,或者说,这个世界上……
Faces……Faces……自然不可靠。然后呢,Normals……Normals……然后这个习俗或者伦理,或者就是世俗的那个秩序。世俗秩序。伦理吧,我们叫伦理。Normals也不可靠。这两个东西通通不可靠。再来看来,这两个东西通通不可靠。或者是……但是呢,他认为这两个……就是,这两个东西是事实存在的。但是他们中间运行的罗格斯……
他们各自运行的罗格斯都是有可能是有问题的。都有可能是有……这个罗格斯是一阶的。也就是这个罗格斯,自然当中运行的罗格斯是这样通向真理的。通向Truth的。Alessia……这样评的吗?还是这样?我……我记不得了。反正就解闭啊。它是通向真理的。而下面这个……这个罗格斯呢,它是通向一些……就是互相争吵的。
就是,伦理当中罗格斯是多阶的。或者说是二阶的。二阶。就是,里面的罗格斯是需要互相承认的。但是他认为,我们对于自然所获得的那种罗格斯,它有可能也是错的。我们也有可能是错的。因为它会带来生老病死。然后我们从伦理当中获得的那些,通过相互关系,人与人之间,人与人之间的二阶的罗格斯。用复数啊。用复数,把S改成I。
它也可能是错误的。就是,这两种罗格斯,它都不能保证自己是对的。就是,科学知识这种罗格斯,它就不能保证对于你是有好处的。而这个伦理当中的罗格斯,其实就是法律了。Law呀。就是Law。法令。它认为这个东西,它在它那个论真理里面,论真理里面讲的很鬼的。它说,你在有人看见的时候,那你就遵守法律吧。或者说,就是说,法律明确规定的一些地方,
你就遵守法律吧。如果法律没明确规定,或者说,你可以这么,反正神不知鬼不觉的。这个时候,你要以你自己的利益最大。以你自己的利益最大。理解吗?所以,因为它认为,法律本身,作为一个这个,logo,作为一种罗格斯,或者作为很多种混乱的罗格斯,很多种混乱的人与人的那种谈话的一个,它知道它做过,它做过寡头,它知道它妈的,法律的制定,
就这么,那少数几十号人,我靠。我指的是古希腊啊,我指的是古希腊,我指的就是古希腊。411个这个,这个寡头,它那边这样搞的啊,我指的是古希腊。这个法律就是作为一个,这个古希腊,这个极少数的寡头,它所制定出来,但是同志了好多好多人。好像说,它和这个伯利克利也辩论过啊,还是什么的,反正它和一个,一个保民官,它辩论过了。
辩论的目的就是,啊,它讨论的一个,好像也是在论证里,反正是在哪个残片里面呢?好像是在柏拉图写的对话录里面,我记不得了。它就是问,就是说,你认为这个法律,哦,它就是揭露了希腊民主制的虚伪。因为当时那个,就是执政官啊,他还是很骄傲的认为他的法律是由全体公民啊,投票搞出来的,是全体公民的。
然后这个,这个,这个,这个,这个,这个,烙泝,安提丰就去质疑它,说你说全体公民,那你告诉我,少数人,啊,少数人搞出来的这个法律,它统治了那么多奴隶、外乡人。
这些奴隶外乡人,还有那些野蛮人,也会影响他们利益的。你在设计他们利益那么多条款的时候,有没有参考他们的意见?他们一点发言权都没有,一点决策权都没有,一点点站在那边斗法的权力都没有。
站在那边释放法术的权力都没有。可以站立和释放法术里面各取一个字。所以他说,那你这个法律其实就是一种很偏狭的,就是这种法律也不代表真理,不代表truth,不代表这个truth。所以他这个truth是比现实更高一层的东西。truth是高于现实的,真相真理是高于现实的。
我们待会要讲清楚这一点,就是truth and reality,翻译都可以翻译成真相或者真实,但是他们的在这个Alesia,在这个解闭的意义上讲,truth,他这个希腊文是这个,他的是高于reality,高于现实的,高于那个,就是现实可以翻译成就是那个pragma,pragma,pragmata好像是吧,pragmata,就是实用主义pragmatism,
实用主义,他就是实际上是,实用主义实际上可以翻译成现实主义,另外那个pragma,我靠,就是,就是,就是fact,facts,就是简简单单事实本身,其实他妈的,这个东西简简单单事实本身,没有经过符号学的解读,没有划分,是权利义务,没有一种动态的倾向性,其实他是很,很单薄,很,很错的一个东西。所以,我们还是要跟你分析啊,他那个二啊,场域,他是明确认识到有两个场域的,
一个就是phasis,自然,场域论上一个二,还有一个场域是什么,是,你可以把他这个场域论上的二看成是,这个是,normals,自然和习,和伦理之间的,就是,自然和人类的,那个,你也可以进一步把这两个统统归为一个,cosmos,它是一个宇宙,和什么,logos,这里的logos要加复数了,
因为在安提丁峰那边,他作为这个,逻辑中,logos中心主义,或者在场形而上学的最后一个环节,他是回到了一个,就是,他是意识到了,logos是附属的,就是,对于这个世界的真相的一种说清的那个方式,是可以是附属的,是,是附属的,然后在这个本体论上,本体论上这个一,我甚至就想直接说,这个本体论的一,就是,就是logos,
就是logos,他的真正的本体就只有一个,就logos,就是,语言,或者他的本体可以说成是choose,choose,这两个是同一个东西啊,就是说,多重的logos之间相互冲突的那种,就是,多重logos的失败,他们每一种都没有办法讲清楚那个真相,代表着背后有个真相存在,所以这个很像拉康主义,你知道吗?很像拉康主义,符号系统,各式各样的符号系统想要缝合这个现实,但是每一种都失败了,
那意味着有一个不可缝合的剩余存在,不可缝合剩余存在,那那个剩余就是choose,就是真相,就是choose,这个真相是高于一般以上的那个现实的,真相,真相高于现实,我举个例子,什么叫真相高于现实啊?比如说,一个,就是嫌犯,一个,一个人死了,一个人死了,然后嫌犯就,就,就,就一个人,就一个人,
然后这个现实就是这个,这个那个嫌犯把他给杀了,现实就是这个,但是真相是什么?真相要告诉他为什么要把他杀了,他是怎么杀的,怎么杀的,就是,只,逻辑上只有,只有这个人杀了他,唯一的方法就是只有这个人密室里面就把他杀了,但是真相是什么?真相有可能是那个死掉的人请他杀的,请他你把我杀掉,或者真相是那个死的人想嫁祸给那个,那个人,
了解吗?或者真相是什么?他们两个是什么?什么关系?真相本身是很高阶的,真相包含了一个主体性的维度,真相包含了主体性的维度,包含了那个伦理判断价值的维度,就是谁对谁错,谁怎么怎么样,一个能动的一个维度,就是一个活生生运动的一个维度,这个现实运动,但是是一种,不是一种一般意义上的量,不是一般意义上运动,它是一种,就是里面有那种,
行动,act,做出符号性的改变,就会扭转,就是如果我们得知了这个真相,比如说这个人为什么会杀了他,那么会彻底的改变我们对于这个现实的体验,就彻底的会改变我们的,我们的normals,彻底的影响我们的伦理,真相是会对于我们的伦理,或者对于我们的感受这个世界那个符号学框架产生四川性的影响的,它真实就真实在,它不仅仅是一个框架下的一个,
真实,而是它能够只要真相呈现出来,a truth,它暴露出来,那么我们的框架本身的真实性就会被损害,我们的框架就不得不被调整,你理解吗?就是比如说这个一个人死了,他其实是想,他其实很恨这个人,他想嫁祸给这个人,然后我们在了解这个真相过程当中,我们就不停的在三观被颠覆,不停三观被颠覆,然后最后真相显示出来,其实我们每个人都是凶手,但是实际上,
就是他杀了他,或者说他骗他杀了他自己,这个悲剧里面包含了一个对普遍伦理的一个谴责,或者一种我们所有人都有可能面对的一种绝境,比如说一种伦理学的绝境,举个例子,然后真相,这个时候这种真相就会刺穿我们日常,或者说我们本来认定这个现实,认定它是背后没有什么了不起真相的那种符号系统,或者那种伦理规则,它就会颠覆它,就会刺破它,
在这个意义上,这个真相就是一种,在这个意义上,这个真相就是一种新的罗格斯,这个新的罗格斯渗透到了我们的旧的那个伦理体系里面去,把它给刺穿了,了解吗?这很容易离别吧,我靠。你们看柯南的时候,不是吗?那个最后看柯南,都知道犯人是谁了,就是我们要看那个过程,过程的时候是颠覆你的伦理观念的,颠覆你的谁有罪,谁没罪,
或者一般意义上的这个罪责是如何产生的,能够加深你对于这些结构的思考的,这些伦理学结构,或者这些,甚至是有些本体论意义上的这些结构思考的。所以它在本体论上,我们就可以说它是一个复述的罗格斯,就是说,最后这个真相高于现实,意味着我们要把握这个真相,我们光靠一种罗格斯是没有办法把握它,我们要在几种解释之间的那个矛盾,
或者说几种解释的失败都失败的时候,这样的时候逼迫我们去产生一种新的罗格斯,新的一种机制,一种规则,然后去能够抵达一个truth,创造性的一个真实。举个例子,就是这个安提丰他本人,他在他的那个断案集里面,他就举了一个例子,你不要觉得这是我胡编的,把安提丰捧那么高,
安提丰他自己在那个四剧一组的断案集里面,他里面就讲了一个案子,就是很有名的一个案子,戳标枪的,就是有个标枪飞到一个场地里面,然后把一个小男孩给刺死了,死了,好惨哦,钉在地上,然后呢,他这个场地,然后他是一个运动员,
无意中丢出来,把他丢死了,这个时候,事实很简单,fact很简单,事实很简单,就是他无意中丢标枪,然后小朋友呢,是本来是在一个地方什么休息,然后冲出去玩,跑过去,正好跑到那个点上,然后就被戳死了,那么问题来了,就罪责在谁身上,是投标枪的人呢?还是是这个小朋友他自己有罪,不应该跑出去,还是这个标枪他是有罪的,标枪他是就有自然规律吧,
就是神吧,或者说就是physics,自然,他是有罪的,还是说呢,还是这个场地的这个老板,老板,他是有罪的,老板说他妈的飞来横祸,真的是,赚个钱不容易,老板是有罪的,到底是谁有罪的呢?哦,好惨,这个玩意也差,完全死掉了,那么在安提丰看来,他就是呈现了一种,
在这个断案集里面,他没有最后说清楚是谁有罪,他这里要表明一点,就是说,罗格斯或者真理,他这里重新定义了一种真理观,un-truth,他其实在这个,为什么我们认为这个雄辩者安提丰和这个智者安提丰是同一个人,那加加林就说,因为这个雄辩者安提丰在断案集里面,他所提到的这个,这个对于真理的把握,
和他在那个un-truth,论真理这部,就是很明显是属于智者安提丰的文本当中的理解,是一脉相承的,是一脉相承的,也就是说,他们的想法就是说,什么叫真理?真理不再等于,就是corresponds to reality,与这个,或者说与fact,reality,与现实相符合,不等于与现实相符,相符,然后呢,
说真理也不能等同于,在理论上,内在,内在融贯,你不能说,啊,既不是,真理也不能等同于内在融贯,为什么在这个案子里面,每一方的解释都可以是内在融贯的,比如说,说这个罪在小孩,那么这个小孩跑出去,导致他被他戳死,那么这个理论上是融贯的,或者说,罪在这个投标签的人,你为什么要投,投的,他妈正好投那个位置,从父亲的视角,从父亲,父亲他妈的愤怒指责他,
他们,他们,这个也是融贯的,这种故事也是融贯的,你他妈不该投,就是说,在不同的这个,这个,这个伦理窘境里面,不同的,这个立场,他得出来的这个,罗格斯,或者罗格斯,因为复数吧,不同的罗格斯,他都是make sense,或者,不仅内在融贯,而且都与现实相符,所以,这个案子就表明,真正的真实真相,他不能够看出,
就是与现实相符,或者是内在融贯,那么,安提丰,他,于求一种,一种新的罗格斯,从不同种类的罗格斯,当中的一个争论当中,能够产生一种辩证的一个,一个结果,产生一个辩证的一个后果,这个辩证的这个罗格斯,能够把几方的责任,都包含进来,同时消解各方的这种,这种意义,好,消解,让大家都和解,那么,这个东西,实际上是有,类似一种辩证,
他能够,就是,把几个,不同人视角里面,对同一个现实的,不同的一个把握,能够把它,把它,就是说,真正的融贯,真正的一个罗格斯,他追求的不是内在融贯,而是一个,罗格斯之间的,融贯,他能够最大限度上,使得不同的解释,或者理论,理论间的一个,
不同的解释,或者理论之间的,这些东西,都融贯起来,比如说相对论,相对论,我举个例子,相对论这个东西,就是即使的,这个,他就是不是个内在融贯,也不仅仅仅是一个,一个现实项目,他把电动力学,电动力学,什么静力学,力学,还有什么,什么,电磁学,
电磁学,电磁学,还有光学,还有很多,还有那个,比如说那个,化学里面的一些,就是高能粒子,什么,所有这些东西,他把理论之间的,本来这些理论之间是有矛盾的,互相之间是有矛盾的,但是有了相对论这个理论的话,这个新的这个罗格斯,他就把之前的这个Logoi,给他,相互这样的张力,在他这边得到了一个疏解,
所以说,在安提丰看来,真正的这个choose,真正的真相,或者真理,它是存在于,不是,既不是与现实相符,也不是他自己内在融贯,就是内在他妈的,就是,叫做,自圆其说,他能自圆其说,然后能够像套皮一样的,套皮一样套在一个现实上,套在一个现实上,他既不是这个,也不是这个,既不是这种自然科学意义上的,
经验意义上的一项,自然科学一项相符,也不是这种宗教信仰意义上的,他能够自在融贯,或者说一种神学一种的,神学,或者逻辑学,或者某些哲学意义上那种,他内在融贯,这两种都不是,都不是真理,真理只有是,这个是安提丰自己他妈的,就是,你可以看那个加加林同志他妈写的那个,1991年写的那篇文章,我会把地址放在下面,我会把地址放在下面,你如果有不同意见的话,你去找他,
他不知道有没有去世了,我感觉他已经去世了,那个烙格,他对安提丰那个解读,我是援引了他的解读,因为我穷啊,我让我去数据库里面去买那本安提丰The Surface的那本,它叫27.5美金,我靠,我买不起,而且这本书太长了,有他妈的500多页,我没有时间读,我就读了一个,这个,这个加加林啊,Gagarin,这个烙格,他解读安提丰的,是叫Gagarin吧,我看一下,
是叫Gagarin啊,这个Michael Gagarin啊,The University of Texas at这个Austin啊,这个文章我觉得写的蛮有,蛮秀气的,蛮秀气的,蛮有意思的,然后这个在,所以说在认识论上,他是四啊,他是四,因为他的真理观是他妈的超逻辑,超罗格斯的,他就是说不可能建构一个稳固的罗格斯,想要建构一个稳固的罗格斯,
想要建构一个单一的罗格斯,去把握truth,it's impossible,在他看来是不可能的,或者说这不是不可能,有可能你最后出现一个勇,一个新的,但是他在安提丰看来,这种,这种尝试是,是不恰当的,这种尝试是不必要的,是不能强求的,就不能强求的,你知道吗,不能强求,理论活动可以,就是可以努力去往那个方向,
去努力,但是你不能说,预先像柏拉图那种人,跳出来就说,我有一个他妈的真理的维度,他直接就可以这么作为至高罗格斯在那边,背景性的罗格斯,支配一切,就安提丰看来就是错的,就是错的啊,所以安提丰他是既反physis,也反normals,也反那个理性意义上的单数的罗格斯,大写的单数罗格斯,就是苏格拉底和他的门徒所吹捧的那种,
或者巴巴尼德所吹捧的那种,罗格斯,他这三个,他通通都反滚,摇摆羊,滚,这种感觉,我总觉得这挺有意思的,然后在目的论上,目的论上也是四,他的目的论就是说,他是一种悲观主义,他认为这个世界运行,我们之前说过,这个目的论是四种东西嘛,一个是三种东西调和,这个目的论前面三种东西调和,
三种,它是什么东西对立调和,就是说一个无限可能性,无限可能性,然后和什么,和那种一瞬间的一种确定,就是现实的确定性,现实的确定性,唯一的一个确定性,独一的一个确定性,确定性,无限可能性就是相对主义,独一的确定性就是怀疑论,但是这个,他的确定性,唯一能确定就是自己内心的坦然,
就是他知道世界会有一个东西给他确定,就是他妈的现实总会发生,但是他自己作为智者,他唯一能确定的,就皮蛋,唯一能确定就是他自己,为了坦然,然后,还有那个西比亚斯,他说这两个维度可以调和,用什么来调和,用记忆来调和,用记忆,回溯性的调和,就是靠他那个记忆主义,很强的记忆力来调和,就是一种沉淀,
其实是用时间性来调和,时间性,就是过去,过去化,就是无限的可能性代表未来,独一的确定性代表当下,这两个东西调和只能由过去来调和,也就是用记忆来调和,这其实就是说在2-1-4的这个123,他其实代表三种时间性的三个面向,
就是未来,相对主义代表未来,永远不确定的,怀疑论代表当下,他就不停的探索,求索的,注意力,但是他最后注意力只能凝重在自己的,凝结在自己的态然不动上面,然后这个3,他代表一种过去,或者叫记忆主义,他最稳固的那个圆形是在记忆当中的,是在他自己能够完全彻底的把握的,就是这个主体他发现,就算我不承认有认识论的维度,但是我还可以通过记忆,
记忆来把握一个这个世界的稳固的那个维度,这个世界运行的一个中心化的一个维度,这个世界是有它的目的性的,有它的目的性的,我通过利用好我的记忆力,把我的记忆看成适合这个世界,万事万物看成一种平整的一种事物去对待它,我可以不借助知识,不借助真理和谬误的二分,我也可以去把握这个世界,然后那么到了这个安提峰这边,他告诉你,
你的妈的,这个没必要了,玩不了了,不要搞了,没必要了,因为他是,他认为就是说,自然的那个维度和这个,这个nomos,但是其实这个是代表,就代表这个physis,自然,那么这个未来的维度代表这个nomos,nomos,就是,就是nomos,
就是代表着人设定的规范性,它是多种可能的,它是争吵不休的,多种可能的,而physis就代表了一个现实,绝对确定的一个现实,自然,自然,这个是伦理,绝对确定的一个现实,它是一个独一的,决定论的,完全确定的,他认为这两个东西,都是会给人带来痛苦的,
就是,因为这个东西,它最后会导向law,或者一种arbitrary的,arbitrary,或者一种非常武断的一种法律,法律,这个东西是会损害人的利益的,就是他,他妈的永远来自少数人嘛,而自然这个东西是独一的,然后它对于人的苦乐,它是没有怜悯的,没有怜悯的,它就是在那个untruth里面写的很清楚的,自然有的时候会以人的死亡或者什么痛苦为乐,
除了,除了是因为他以此为乐,还有什么理由呢?所以,然后,通过这种过去的记忆啊,或者说,一种,那么在这里其实是依赖于一种,凝结下来的一种,这个过去的记忆本身也没有办法获得一个确定性,就是说,就算我可以有这么一个记忆,获得的确定性,比如说,我举个例子啊,比如说,那个,
这个其实应该是,这个智者派的一个传统啊,其实是,或者说是普罗泰格拉的一个传统啊,就是说,他认为,人之所以会有意见,会依赖于意见,就是likelihood,likelihood,这种可能性啊,可能性,因为记忆本身最终是代表一种可能性,它只是很高的一个可能性,但是它不等于它是真的,
你记的东西永远是有可能是错的,你记的东西永远有可能是错的,我觉得在这里的话也是那个,我们这里要回到安提丰的那个,他有两个那个,那个记录他案件的,回到他的第一个案件,记录他第一个案件,就是一个人,要,要被指控,说他杀了另外一个人,然后呢,然后他,他好像唯一的一个证言就是一个,
一个奴隶,这个人的奴隶吧,一个slave,这个人奴隶给了一个证言,但是在给出证言之后,他很快就死了,或者他的证言本身就是不可靠的,如果这种情况怎么办?所以他第一个案件里面就已经表明了,就是说,证言或者说人的记忆,它有可能是不可靠的,记忆本身不可靠怎么办?了解吗?记忆本身不可靠怎么办?所以在这里的话,就是通过过去时,我沉淀到一个过去,然后我会回溯性的去查看,真正确定东西是什么?这个世界的目的是什么?这,这个也失败,
因为只有主体可以保留记忆,这个自然是瞬息万变的,只有主体可以保留记忆,那么这个记忆是什么?它是需要用证言来说出来的,这个证言可能是失真的,这个证言可能是失真的,所以你想要在这个意义上,就是说沉浸到过去这种方式来,然后他再加上他是一个悲观主义,因为在他看来,过去意味着丧失,loss,失去,不停的失去,不停的损失,所以他开了一个什么精神分析,一个什么诊疗所息息的证,
在这个柯林斯的市集旁边,去给别人去安抚别人,所以他的目的论也是一个死啊,就是他这是个敞开的,是个敞开的,就这个世界并没有什么,一个稳固的一种运行方式,一种稳固的一个purpose,this world has no,没有一个fundamental的一个purpose,没有一个fundamental的一个目的,基本的一个目的不存在,我觉得就是说,这个柯林斯,
这个蛇皮啊,他不叫蛇皮,不是,不是柯林斯,这个安提丰,这个人啊,安提丰这个家伙,是,我反倒认为他是很伟大的一个人物,他是很伟大的一个人物,然后他敢于去,包括去411人做这个寡头,然后冒险,然后在最后又失败,又身亡,他算个悲剧英雄嘛,如果两个人是一个人,如果就算两个人不是一个人,他作为智者,安提丰,他也是个很伟大的人啊,
那么这个加加林的分析,把这个他的两卷的那个案件的一个辩护,和他的那个untruth放到一块,我认为是非常,我认为是很恰当的,然后他也很喜欢去帮别人解梦啊,因为他给人开了个精神,精神这个什么,这个一个诊疗所啊,所以他喜欢给别人解梦,那么传下来的残片不多,也就是他认为梦境,那个古希腊人认为梦直接就是一个什么,直接就是一个具有预言作用的,
预言性的。但是呢,那个,或者是具有代表的一种,隐,隐含某些神秘信息啊,隐含神秘信息,隐含某些神秘信息。但是安提丰指出,作为一个分析师,他指出,梦本身不具有预言性,通过解释,通过分析,通过解释,analysis,通过分析,分析了之后,我们才能够接触,
或者恢复梦本身的含义,然后把握到梦的那种预言性。就是说,梦本身是,某种意义上,它是可以有预言性,但是我们一定要通过解析和分析,解释和分析,就是一定要通过试梦这个活动。这是符合弗洛伊德的,某种意义上,这个,这是符合弗洛伊德的这个,这个理解,就是弗洛伊德认为梦啊,dream啊,梦和对于梦境意义的一个把握,
我不是说要,他妈的,就是说,要想,比如说,有一个,啊,梦的体验,具体的那个梦的体验,和那个什么,和你的那个什么,背后的那些欲望啊,或者那些无意识啊,或者无意识啊,这些东西。不是说他妈,要找出这两个之间一个什么对应关系,不是这个的。要解梦,恰恰要看的是,就是,we have to find the dream walk,我们要找到这个dream walk,
dream,就是梦的那个机制。但是这个梦的机制,它不是一个那个机制,不是这个,这两个之间的一个机制。梦的机制不在于这两者之间,不在于什么无意识和和你具体体验到那个梦境之间。梦的机制是在这个东西和你对于你自己对于他的理解之间的,dream walk。
是梦所是的并不是那个什么潜在的无意识和梦的体验之间的一个关联。好像我要去挖掘你的童年有没有被性虐待啊,或者童年有没有遭受什么身体性创伤啊,不是要找这个东西。而是说,在梦的体验和他那个做梦者本人对于梦的理解,本人,本人,本人的一个理解,对梦的一个解读之间。
这个时候就有一个dream walk。所以说,在一开始dream walk,他自己就是一个自我编译的。dream walk是一个通过自我解释来实现编译的。他的编译模式就是通过解,就是通过解析来编译。就是他妈的,他的编译就是假装把真相展露给你看。就是我们,比如说我们很多人做了一个梦,我们自己会安慰自己几句,啊,这个梦是因为我前天,
干了干了啥事。就是,就是你的体验,你的梦的体验和你自己给自己的这套答案之间,有这么一个dream walk。很粗俗的理解啊,很粗俗的理解。就是你不要去想有个什么那个隐藏在那边的,看不见摸不着那个无意识。你不要去想这个东西。你要想的是我如何把这个梦的体验编制到我自己的符号系统网络里面去。我如何把它合理化,或者我如何,
我如何接受它只是梦这个东西。我如何把它,把梦只看成是梦。就很关键一点就是一个醒来之后的人,他如何把他的梦境只看成是梦。Treat it as a dream,meet it as a dream。只把梦看成是梦。他如何做到这一点呢?他如何把它编,把这种,可能就是审查机制暂时,就是,松懈的情况之下,你所把握到的一个东西。把它仅仅,啊,然后,但是你,呃,
体验到了某些你的这个符号系统,他未加审查,或怎么样的,他就出来一个东西。但是你醒来之后,事后你如何对待它。或者你在梦的过程当中,实际上这个过程是不停的,就是说你不停的是在把它合理化的。其实在这里面有个机制是不停的作用的。就是说,不停的,就是梦的机制本身啊,梦的机制本身就是我刚所说的那个,把某种原制不停的把它合理化,或者不停把它编入符号系统。
把它编入符号系统。它在编入符号系统的时候,会激荡起幻想。会激荡起幻想。其实就是,真正一场体验啊。这个幻想是,真的是体验性的幻想。体验性的。真的是能体验,体验性的。会激起体验性的。幻想。然后就是,所以在这个意义上讲,
就是梦的机制,我们可以最终说,就你醒来之后,你是如何解释这些东西。但是,另外一方面,这个过程又是一个连续的过程。你尚未清醒的时候,你继续延续着这个梦的体验。比如说在梦里面,一开始是一个什么,牛骨头。我举个例子,我现在肚子有点饿,我举个例子。一开始是个牛骨头,然后你,这个牛骨头进一遍演变成什么,又进一遍演变成什么。就你的梦的体验,A阶段是什么,B阶段是这个。这个牛骨头一下子又变成了,
比如说变成个棒球柜,又变成了一个什么机关箱,类似的。其实这个过程都已经是梦的机制在启动。都已经是你想要对牛骨头加以理解。就是你都已经是在想要把它编到符号系统。就是这是个连续过程。你醒过来之后,醒过来之后,只不过把这所有这个环节都加了括号。然后你醒过来说,这是因为我肚子饿了。举个例子,肚子饿。醒过来,是个D阶段。但实际上在分析师看来,
这个阶段某种原因是连续的。它们的差别没有你想象中那么大。就是这里你当然可以说前面是梦,后面是醒。但是实际上,这个醒本身是一个梦的效果。是个梦的效果,梦催逼之下的效果。梦境当中可能到这个点的时候,那个元乐太强了,离他太强了,你就要醒了。审查机制要启动了,或者说这个时候要援引公共话语体系的,或者说要允许外面的那个感知要素进来。
不能让你空转了,那么再转下去,我操这个人,他不行了。所以我们回来就是在安提丰身上,我们看到了一个最基本的一个精神分析的一个特质。就是说梦可以继续具有预言性,或者具有隐含的,可以揭示某些隐秘的truth,隐秘的真相。但是它要通过解释分析,它直接是不行的。我们要用罗格斯去试,也就是说我们要用不同的different kinds,也就是要用复数的罗格斯。
不同的话语去试探性的去发现,它有可能它符合某种罗格斯。我们要去在不同种,可能每一个都失败,但是我们要敢于冒险去创造一种有用的一个。所以这个精神就是一个解谜的精神,就是分析师的精神,把精神,把人的精神世界当成一个谜题去解。或者说把,不仅是精神世界,把这个整个宇宙,包括你日常生活当中,这个共同体生活当中的这些逻辑系统,罗格斯体系,
想要去破解它,想要去找一个,找一个谜,找一个答案,找一个……当然这种东西最终只是在一个可能性意义上的,likely hold,在可能性意义上它是那个东西,永远不确定,永远不能确定。所以我认为安提丰它是一个……它算是二纲一,纲四纲四,它算是终结了这个在场形象上学。我的判断就是它终结在场形象上学。
它算是一个两千年,两千五百年前的拉康。两千五百年前的拉康。就是……这是可以出现的,就算哪怕在二字头里面也可以出现,二纲一里面也可以出现。只不过它还有,它还受当时的主流的一些……它本理论不敢去反思。
因为它默认那个自然和这个习俗背后都有一个本体,那个本体它不管,它没有反思的。我说那个真相的为主,它不去……它没有想到那个真相本身有可能是什么的,是……也是不确定的。或者它在场域论上它规范两种秩序,它也没有把主理性本身纳入考虑,它没有把主理性本身非常机切地纳入考虑。好的,那么我们就讲到这里,这个二纲一也就到此为止。
这个二纲一在场闲暗上学到此为止。好了,今天就讲到这边。
谢谢大家。
