我们要讲这个哲学大全的1-2-1-2就是神义论所谓的神义论就是证明神的统治是正义的神的统治是正义的,神义论神义论它的那个写出来就是这个sealdicism前面这个seal就是神后面这个
这个其实是dequedeque就是正义的意思也就是说神是正义的我们来看它的构成1场域场域部分是1那么还是等于宇宙本体论这部分是22也就是等于这个造物主造物主
然后,在认识论这方面的话,还是1,又回到了1了。这个时候还是等于灵魂。这不是我们之前所说的psychic,而这个时候又重新变成了so,就是日耳曼语境里面的so。
是大海,是某种深渊。从这个大海当中产生出来的。某种恐怖的深渊当中产生的灵魂。日耳曼神话里面的。最后是目的论。目的论的话,这里也进行了分裂。它是神意。所谓的神意,神的正义。
神的正义,它对立于邪恶,对于罪恶。神意论在那边就是要给上帝创造的世界。
世界中的恶。里面那些恶。这个世界里面的那些痛苦。灾恶。给他们做辩护。做澄清和辩护。就说,尽管里面有恶,有痛苦的灾恶,但是上帝依然是善的。依然是全善的。至善的。要给他做辩护。
在历史上有几种辩护。我们来熟悉一下。第一种辩护是普罗地诺。他的辩护。他的辩护就是认为首先对恶的定义。对恶把它定义成本身不存在。它是一种本身不存在的东西。
直接甩锅。本身不存在恶这种东西。恶是什么?它不是一种积极的存在。它是善的缺失。没有足够的善就是恶。这样其实就很有意思了。老百姓跑到那边去状告谁是谁。恶根本不存在。状告无人。没东西可状告。最终原因就是说,
他不承认恶就有某种本体论的本体论地位。本体论上是无地位的。无地位的。无地位的。因为人的认识论缺陷。认识论缺陷。人在认识论上是有限的。
所以你没有办法看到善的缺失只是一种暂时的局部的一个现象。如果你能够有上帝那样睿智的一个上帝那样全知的那种能力的话。你就能看到,其实上帝的安排是……这个就是大祈祷。其实是某种大祈祷。某种大祈祷。某种大祈祷。其实你就能看到,原来根本恶。
本身不存在。只有善。只不过在局部它是会缺失。这种缺失归根结底是因为人的认识太小了。太小了。人的认识太小了。太有限了。这个时候其实你要就……那我这个不是你决定的吗?为什么你给我决定了这个灵魂?创造论吧。神创论吧。你给我决定了。你故意给我决定了一个有缺陷的灵魂。所以这个普罗地诺的辩护并不是非常的成功。
并不是非常的成功。它更像是骆驼把头埋在沙子里面。这种辩护是一种鸵鸟。鸵鸟是辩护。鸵鸟。鸵鸟。把头埋沙子里面。埋沙中。不管了。不管了。不管了。反正我就这个意思。就是恶。根本这个世界上没有恶可言。你壮告的没有那种。
不能壮告这个邪恶。只有你自己修善不够。你的认识不够。小兄弟。你认识的太有限了。太狭隘了。太局促了。你只要眼光放长远一点。看得远一点。就发现一切都是有道理的。一切都是善良。最终都导向善良。那么第二种是奥古斯丁。奥古斯丁我们已经不是第一次认识了。奥古斯丁他比较聪明。
奥古斯丁的神异论是什么?他高级的。之前普罗地诺的伦理学世界是这样的。普罗地诺的伦理学世界直接是善。善就是直接存在。而在奥古斯丁里面善并不是直接存在的。善有一个运动的过程。运动的过程。不是无条件的。直接在那边的。
善必须是从0到1的这么一个过程。他有一个运动趋势。奥古斯丁善是这样一种运动趋势。就是一个东西变得完满。变得完满。变好。变得完满。慢慢变得完满。实现他自己的内在的理念。变得完满。符合理念。符合他的理念。那么恶是什么呢?
那么这个时候恶就是上述运动趋势反了。运动趋势反了。不是从0到1了。相反是从0到-1了。或者说是从本来是0.9了。这个时候又反过来跑到0.7了。这个时候就有恶产生了。所以在这个意义上讲恶略微有了一种本体论的地位的。它有了一个准本体论地位。
这个准本体论地位实际上你要看出是因为这个善本身它就从一个僵死的东西变成一个运动的东西。运动有方向性。运动有方向性。运动从0到1。你怎么把握从0到1。就是怎么把握这个善本来是个0的一个状况。你只能通过恶来把握。缺失嘛。所以这个其实你把善本身作为一个伦理学的本体。这也是一种错误的做法。是一种变态。
善才是否定性的。这个恶、创伤性、痛苦这个东西才是你作为一个普通人在这个世界上感受性的把握。撕碎你的那种原初力量。它才是现在的。但是在基督教的传统里面它在本体论上没有地位。所以恶产生的原因有三种。有三种原因。第一种原因是因为万物本身是有限的。
万物本身是有限的。不是全在的。不是满溢出来的。万物本身是有限的。要从0到1。要去变得完善。要变得完善。它是有限的。所以它自己会发生各式各样的幺蛾子。比如说是洪水、干旱。这种天灾就可以解释成万物本身是有限的。
比如说饥荒和匮乏。这更能够体现的。第二点是……要甩锅。把神的秩序、神所主导的秩序的锅甩到万物上面去。但是你背后要想,不是万物不是你上帝创造的吗?你故意把它弄得是有限的。第二点是,人的认识是有限的。人的认识有限。人并非全知的。
这个时候……这一点其实就是……第二点其实就是普罗地诺的那点。最后一点是关键的。奥古斯丁的一个创建,就是人的自由。人的自由有堕落的可能性。
有堕落的可能。他就这个时候给出了点神学意义上的一个解答。伦理上的恶。伦理上有恶的可能。这是人的原罪。你也不能怪到造物者头上去。但是其实你聪明的人要想,我这些玩意不都是你上帝造的吗?我最后还是要怪到你头上来。
我有自由,我有堕落的可能性。我的灵魂不是归根结底是你创造的吗?我的认识是有限的。我的智慧也是你创造的呀。万物也是你创造的呀。所以这种辩护,它实际上是甩锅,想甩到这些有限的,万事万物的有限性上面去。但是你反过来想,你无限的东西不是决定了我有限的吗?所以这也不是一个很成功的辩护。于是我们又出现了第三种辩护。它是爱任牛的辩护。
爱任牛的辩护。爱任牛的辩护,它是恶。这个时候它把恶有一个本体论的地位了。它不是一个准本体论。它变成有本体论的地位了。本体论上有意义了。恶是什么?是上帝的考验。恶等于上帝的考验。
这个考验就意味着,你要成为完满。0到1这个过程,要成为完满,要这样完满。万物要实现自己。比如说人要救赎自己。它必须经由一个,不仅仅经由0到1的过程,而且是要经由一个0到-1,然后再到1的一个过程。
就是上帝的考验。或者我们反过来说,要到一个-1到1的一个过程。就是一开始就-1,一开始要恶。你要经受这些考验,然后你抵御了这些诱惑。这样这个恶,它就有某种本体性的地位了。本体性的地位。有一种本体论上的地位了。有一种,它来自上帝嘛。来自上帝的意识嘛。来自上帝的意识。那这个你就不能甩锅了。这个是恶的话,虽然你嘴巴上说它是一种考验,但是它确实让我很痛苦。
你为什么不用一种比较缓和的、温情的方式来考验?非常残酷的、暴烈的。说明这个上帝意识里面有恶的部分。有恶的部分,你就不是善的了。这种爱人的辩护也是有问题的。于是,这个时候来了我们的高级辩护大师了。这个家伙叫莱布尼茨。莱布尼茨。
这边有个i嘛,我记不得了。莱布尼茨。他专门写了一本书叫《神医论》。在国内也有翻译叫《神证论》的。反正是一个意思。他用了几个方法来证明这个神医论。证明神医论。上帝。他可以看这是加强版的大祈祷。加上甩锅专家。大祈祷。加强版。
大祈祷。加上甩锅党。完美实现了甩锅。那怎么做到呢?从他几个基本理论。第一个基本理论叫预定和谐。这个预定和谐你可以看成是自然神论的加强版。plus。自然神论的加强版。预定和谐就是告诉你万物。万物啊。
都。被。上帝。安排好了。预先安排好了。预先安排好。预先安排好。安排好。他的存在方式。存在方式。所以。就是。后面发生的事情和我无关。后面发生的。和我无关。
上帝说。后面发生的事情。我是预定和谐的。我本来按道理。我要给你和谐的。我一开始给你注入的那个源代码是和谐的。它是个自然神论的plus版。那么在预定和谐了之后。他进一步搞出了一个充足理由律。充足理由律。它可以看成是低推动力的加强版。低推动力的plus版。
充足理由律。它会告诉你。一切都有原因。但是。要分两种情况。一切都有原因。比如说包括那些邪恶的。痛苦的。但是要分两种情况。哪两种情况。一个是必然的。就是直接的必然性。必然现象。直接的必然现象。还有一个是偶然现象。那些偶然现象。
但是他们背后都有这个充足理由律。必然现象可以直接推到。直接的推到这个。这个第一推动上。第一推动力。也就是所谓的上帝上面。上帝的意志那边。必然现象。比如说。毁灭。比如说世界末日。比如说是世界末日。末日。比如说审判。审判这种东西。但是必然现象。
所以他一定会推到。还有偶然现象。他是间接的。间接的。偶然现象。他首先必须要。要推到什么。推到这个。宇宙里面的那些。形而下的。形而下的。因果性网络。因果性网络里面。推到这个形而下的因果性网络里面。这个整体。这个整体。
这个因果性。因果关系整体。这些因果关系整体。它是又反过来是被这个。第一推动力所决定的。是被这个第一推动力。决定了这个。因果关系。决定了这个因果关系整体。所以这样所有东西。最后。还是上帝了。还是上帝。上帝在那边负总则。负总则。对不对。总则。是不是。但是呢。
这个善和恶的二分。善和恶的这个二分。现在已经变成了一个。必然和偶然的二分了。简单来说。恶是偶然。然后已经被隔开了。但是呢。它同时是被。世间的。因果网络。
隔开了。隔开了。不直接。归。则。于上帝了。很有意思吧。这个时候上帝就不直接负总则了。这个还是。比较low的。最后一个。还有一个更高级的叫做。最好的世界。
这两个理由。还其实比较。还有一个。要结合的。第三个理由。最好的世界理论。最好的世界。简单来说。就是上帝。上帝。自己。有。自由意志。上帝。自己的自由意志。挑选了。在。无数个。更坏的世界里。
挑选出了。这个最好的。这个最好的世界。那么。我们继续要说。但。他。他让一切都服从秩序。让一切都。让一切都服从。秩序。除了。人类。除了人类。
但是这个呢。并不是出于上帝的。上帝无能。并不出于上帝的无能。相反。是出于上帝的。不是出于无能。是上帝的。大度。慷慨。仁慈。仁慈。有点吧。大度。慷慨。和仁慈。他的意思就是说。你们人类。我让你有自由意志。
让你有机会。去创造美好。同时。当然有代价。也会创造出。罪恶。罪恶。尽管如此。我还是选择。让你人类。拥有自由。尽管如此。所以这个意义上。其实就来了一个。很恶心的。就是。如果人类创造美好。这个归上帝。归上帝。上帝占光。如果人类创造罪恶。这个是你人类。咎由自取。这归人类。很有意思。
所以他就成功的。把罪恶这些国。甩给了。甩给了人类。甩给了人类。虽然是上帝归总。负总则。虽然是他负总则。但是呢。他又把自由意志。自己的自由意志。分了一些给人类。人类在某种意义上。可以对这个世界中。特别是。只对。世界中的恶。
负责。只对世界中的恶负责。那好的。那还是出于上帝的慷慨。大方啊。才让你有的这个。追求美好。希望的那种可能性。向上的力量都归上帝。向下的那些。是人类。使得上。向上向下的力量。本身都存在。都存在。但是还没有进行。上下。就是。善恶都存在。还没有进行价值判断。这个慷慨是上帝做出来的。
上帝的慷慨。我纵容你们。我允许你们。我仁慈。所以这样的话。这个上帝就成功的。把国甩出去了。他必须通过。前面这两个作为背景。他要预定和谐。总体。总则是我负的。充足旅游力。但是。但是。这个偶然现象。要作为一个总体。他作为一个总体。才是我负责。
才是我负责的。他里面的一些。他部分恶的那部分。部分恶的。与我无关。与我无关。厉害吧。作为一个因果关系的整体。他才需要负总责。但是他的部分。里面有瑕疵的部分。该不负责。该不负责。这样的话。我们就看到了这个。这个莱布尼兹怎么。他的神尊。
神证论。怎么来构成出来的。所以在这个意义上讲。我们又可以。讨论一下莱布尼兹单子论。莱布尼兹单子论。在单子论里面。每个。每个事物。每个事物。都是。一个。单子。但是这个单子呢。它并不是一个原子。这个单子实际上是一个。小宇宙。你可以把它理解成一个小宇宙。它一个单子。
一个单子。它。折射了。与其他。其他所有单子的关系。其他所有单子的关系。包括其他所有单子的关系。那么。这个意义上讲的话。就是所有单子。在本体论上。本体论上。都相。基本上是平等的。都平等的。但唯有一个单子。唯有一个单子。
它解释了这些关系的来源。唯有一个单子。唯有。它包含了。其他。所有。单子。的。信息。规定性。信息。和。相互关系。的。原初。定义。
原初定义。就是它所有。所以说。这个单子是一个。第一推动。你可以把它理解成。它是一个。原代码。原代码库。原代码库。在这个原代码库。它把这个。原代码。给它注入到。注入。注入了到。这些单子里面。注进去了。所以这样的话。这个。上帝的这个角色。
就从。之前那个。我们看。其他。其他几个。那个。在普罗地诺里面。普罗地诺里面。上帝是个啥。上帝是个。就是一个无脑。就暴君嘛。就是暴君。就是暴君。恶不存在。恶不存在。什么都是。都是你们。你们自己搞出来的。恶不存在。那么在。这个。
这个。在这个奥古斯丁那边。这个上帝呢。是个啥。上帝呢。是个。甩锅的昏君。昏君。他甩锅。甩锅。甩锅。都是你们的问题。都是你们的有限性。各种有限性。那么在爱任牛那边呢。上帝是啥。上帝就是一个。
就是一个。秦政的。秦军。秦军。你可以把它理解成是那个。崇祯皇帝。崇祯那种。崇祯那种。崇祯那号呢。穆子房的正吧。那号。秦军。不停的。考验啊。用恶来考验。他的臣民。最后把自己搞没了。那么最后在莱布尼茨这边呢。上帝是个什么。
上帝是个。玩世不恭的。玩世。不。恭。的。木匠皇帝。木匠皇帝。他在玩啊。就设立了一套基本秩序之后。你可以把它叫无为而治。无为而治。好的都归他。坏的甩锅给别人。好的都归他。坏的甩锅给别人。他自个儿在。有点像那种浊世加公子那种感觉。
浊世翘家人。翘家人。加公子那种感觉。那种感觉。好像这个世界啊。这个世界是他创造的一个艺术品。是个艺术品。创造完了。造完了。别人鉴赏他。鉴赏。鉴赏者。有好的。好想法。好想法。
是他。是归他的。有坏想法。坏想法。是鬼界上的本人的。都是你自己想的。这是艺术。艺术。了解吗?所以实际上这种姿态实际上是一种当时那些贵族统治者的一种雍容的一种姿态。统治者的雍容的姿态。
因为这个神义论它本来就是教士阶层用来抵御抵御底层的反抗的用来麻痹抵御底层的反抗的这个时候
这套道理,莱布尼茨的这套道理,很复杂。很复杂。他对于解决底层的那些想法,屁用没有。了解吧?但是他对于去迷惑那些贵族,或者说去谄媚贵族统治者,可以。很容易。神议论呢,它是一种……也是一种潜反思的。也是一种潜反思的。
那么它在文化上对应的就是丘吉尔的……Democracy是最好的,最不坏的制度。这种想法实际上它的辩护基本上跟那个……背后的那个丘吉尔是一样的。
跟那个莱布尼茨是一样的。但是呢,它背后就是少了思考一个问题。少了思考一个问题就是……什么样的……样的……权力关系……现实权力关系……使得……这个……Democracy……
Democracy……变成……最好的……诶?问题来了。那很明显是当时的……阶级力量对比,你知道吗?阶级力量对比。当时的Capitalism……下……这个……利益分配格局。利益……权力和利益。
它的分配格局。一种……钱。就是……这个玩意儿并不能……反映……这个利益分配格局。它反而是……扭曲这个利益分配格局。因为很多东西在这个制度升起之前就已经……就已经有政治了。在……
在……这个……这个玩意儿出现之前……就……本来就有政治。只不过那个政治……在这个东西出现了之后,把那种东西叫做……不是政治了。不是政治。把它回溯现在叫做不是政治。这个政治是什么?就是生产关系。生产关系本身是具有政治性的。本身就是……一部分人被奴役,一部分人不被奴役,一部分人控制,一部分人被控制。它本身……生产关系内部就有政治性。
所以在这种比较残酷的这种生产关系,这种剥削,被剥削的这种利益格局之下,升起了一种democracy。然后你说,诶,这个东西是……看上去是最人道的。最人道的。还能维持一个人道的表象呢?是最……最好的。那么就……你不是放屁吗?就是从一个很坏的东西里面生出一坨不太臭的屎,然后说这是最好的。
那为什么不把这很坏的东西直接给它砸碎呢?对不对?所以,这就类似于那么一个上帝。他已经先定义好了是什么1-2-1,什么一个神创论的一个架构,神创论的一个架构。先定义好了这么一个架构,然后说在这个架构之下,我现在创造出来这个世界已经是……已经是最好的一个架构了。在这个……这个已经决定了它的……已经决定了被造物的这么一个……
架构之下,他在说。这种……这种想法实际上都是对于现有秩序进行辩护的一种……一种……一种话术,一种意识形态。所以它是一种意识形态。所以,它在文化当中还对应什么?就是这已经是最好的。这已经……是……最好的了……这种托词的借口。别挑了,这已经是最好的了。
这已经是我们所能给的最好的了。就是一些爹妈。虽然……虽然我没有什么很好的抚育你,但是我能给你的已经是最好的了。我已经是精挑白选了。然后一切……我家孩子多成绩,都是……这种父母会说,我家孩子多成绩。小孩的好,归他。小孩的坏,都是孩子自己的。孩子自己的。自己的。
了解吧?这种……这种父母。他实际上就是这个……非常善于使用神议论。非常善于使用神议论。然后最后说不过的是,你不是我生的吗?就是第一推动,他又去寻求这个第一推动的帮助。你不是我生吗?你归根结底是我生的。所以他也对应一个失败的父母。失败的父母。
在神议论上对应失败的。好的,就讲完了。
好的,就讲完了。
