接下来我们要讲神创论里面的第一个。第一个就是自然神论。1-2-1-1。1-2-1是神创论。1-2-1-1是在目的论里面。我告诉你,整个宇宙的运动,前面所有这些结构的目的就是自我循环。所以它是一种自然神论。
自然神论。它英文叫自然神论。就是说自然本身在上帝,分为上帝和被造物和世界。上帝创造了之后,就让它自己去运动了。让自然自个儿去运动了,不再去干涉它了。所以上帝就变成一种第一推动力。
我们继续来看一下它主要的四个格。第一个是常域论。1-2-1-1。所以常域论里面,它是1等于宇宙。这个我们就不讲了。前面都是一样的,就是一个universe。
是一个统一的,就是秩序的化身。说穿了,这个宇宙就是一个统一体。统一体,是一个秩序的化身。永恒的,无限的,一个自我循环的秩序的化身。那么它的本体论呢,就是2。它的对立就不再是……它也是被创造者和被创造者的一个二番。但是它更具体更详细的是一个始因。或者叫第一推动。
第一推动和这个versus这个因果。因果性和这个因果性。就是具体的现实生活中具体的因果性。具体的原因和结果。你可以看得见的不是第一原因,而是后面的。因和果。原因和结果。
因果世界。那么,之间的一个对立。那么,详细讲一讲。第一推动力。就是the first cause。first cause。cause。打写f吧。第一动力。第一个原因。始因。它在赫拉克里特哲学那边,叫做……很有意思。赫拉克里特哲学。
把这个始因叫做一个。是一个神的名字。Eros。Eros。就是爱欲。赫拉克里特哲学里面会明确告诉你。爱欲是一切的始因。一切的始因。Eros。心血来潮。某种心血来潮。这个宇宙的存在是上帝的心血来潮。上帝的爱欲。Eros。第一推动。first cause。
那么,它和。它对立于是那些。由这个心血来潮的第一推动。所派生出来的那些。the causes。the causes。and。effects。of。这个是first cause of。大写的being。大哥。being。高级的。存在。就上帝的那个being。上帝的存在。那么,它是versus。它对立于这些。它派生出来。
是派生出决定来的这些。它是一个。万物的。of the beings。of beings。万物的一个存在。小写的。小写的beings。万物的存在。中间所具有的那个因果体系。比如说你倒一杯水下去。那个水泼到地上。然后就发生了很多因果关系。所有万物都在一个因果网络里面。或者叫the causal。因果性的。the causal。这个。这个。这个order。
the causal order of。of beings。具体存在的那些万事万物之间的那个因果秩序。因果性秩序。因果性秩序。那个网络。那个nexus。那个网络。编成那个网络。它就是一个。派生的。次一级的因果网络。次一级的因果性网络。所以。本题论这个对立从。创造者和。和被创造者。
创造者之间的一个对立。变成了一个始因。第一推动力和。第二。派生出来的。后面那些乱七八糟的。错的那些因果性。因果性。直接的一个对立。这很有意思啊。尤其是这里这个eros。这个始因被叫做eros。这很有意思。然后。第三个是在认识论里面。认识论里面就是。还是e。它是等于。人的。心灵。还是人的灵魂。但是这个时候的灵魂。
我认为它已经不再是so了。it's not so。不再是so。而是这个。psychic。psychic。就是。这个。这个我。我来从。两方面来论证一下。一个是。词源学上面。词源学上这个so的词源。它来自于这个。古日耳曼语里面的这个。savalo。savalo。savalo。其实和这个sea。大海是同一个词源。也就是说。
这是在古日耳曼人里面的一种想象。就是把灵魂想象它来自于大海。来于大海。来于大海。来于一种。可不的。深不见底的。神秘的。可不。神秘。神秘。暴露的。暴露的一个。一个。一个。一个上帝。来自于。暴露的一个上帝。来自于那边。它象征着一种。既象征创神。也象征死亡的那种力量。但是呢。在自然神论那边。
在自然神论那边。它就是。它是一种。像希腊。古希腊的。古希腊文明的一个回溯。而不是像。这个古日耳曼的。日耳曼。这日耳曼神话里面的这个色物啊。是称不起这个自然神论里的。这个。这个。那么。这个psychic呢。它的词源啊。它就是。它在古希腊那边的。我记得有希腊语。我不会写的。
我直接说了。它的意语。源。源自这个。呼吸。吸气。这个问题在那个。好像那个。盖斯的起源也是这个。盖斯的起源。火焰。好像那个spirit的起源。反正这个。那个。那个德里达。德里达写过一本论精神。论精神。就是。里面讨论的那个。他用的海德格尔那套。
术语体系讨论。spirit的guest。还有这个psychic。它。之间这个。词源学的起源。它也。提到过这个psychic。好像是。还是说盖斯的起源。反正是这个呼吸。吸气。嗯。吸气。所以它本身具有种生命力。它本身具有种生命力。啊。生命力。然后。你也可以解释为什么在。近代科学里面。啊。由自然神论。它衍生出了近代科学。由近代科学。衍生出了。
这个心理学。啊。这个心理学里面。它会使用这个。psychic。作为词根。来这个。来psychology。来出现这个psychology。而不是用这个soul作为词根。搞一个什么。soulogy。soulogy。soulogy。这个soulogy。你去网上搜一下。肯定是某种。低智商邪教网站搞的东西。那么。在这个一方面。它是。它的这个意象。
它的词原学意象。比较。比较具有一定的。自由的。啊。浪漫的一个气息。或者比较。生机活。比较温和。比较温和的这么一个气息。嗯。另外一方面。它在神话里面。它是来自于一个女神。古希腊一个女神。这个女神叫做。psychic.我不知道怎么念啊。反正我瞎念了。这个希腊语里面怎么念。我也不知道。这个女神啊。这个女神。是被创世神。
创世神。这个Eros。Eros。爱上了。被她爱上了。被她爱上了之后。被动的。原来她是被动的。受这个Eros的支配的。但是呢。因为她。在哪个事件里面。背叛了。背叛了。背叛了这个Eros。背叛了。就是。人家心灵。心灵背叛了Eros。背叛了。在古希腊神学里面。在古希腊的那个。神话里面。
心灵女神。精神女神。背叛了这个。世界。背叛了上帝嘛。其实简单的创世人。背叛了上帝。那么。她就又施加。施加于各种考验于她。各种。智力上的考验。智力上。就让。让她在智力上。非常痛苦。非常。然后她为了。弥补。她的罪。为了赎罪。为了赎罪。她就疲于奔命的去。搞定这些智力上的考验。完成各种智力上的考验。很有意思。
有什么。有趣的各种。什么智力游戏。然后她都被她一个个。都去搞定了。你们就可以。可以去看了古希腊神话。所以。你就可以看出。就是古希腊文明。所理解的这个。灵魂。她是。她是。为情欲所激发。但是呢。她是变成某种。自信的存在。反而获得了智慧。自信的存在。她也是有罪的。也是为了赎罪。因为她背叛了她。很有意思。很有意思。
所以我在这里认为。在这个自然神论里面的这个。灵魂啊。她虽然也是被创造出来的。也是被Eros创造出来的。但是她已经。她已经是具有某种。她也。她虽然也是女神嘛。是一种某种。阴性的。被动的一个东西。被这个Eros主动的。所。所设立的。但是她已经拥有某种的。自反性了。自我反思的。她像呼吸一样。呼吸一样。她像呼吸一样。是一种一种生命。
是一种自。自。自己创生的一种生命。自己维持。至少是自己维持的一种生命。维持的一种生命。虽然。第一口呼吸是你这个Eros。所。所。所弄的。但是我后面维持这个我的呼吸。还是靠我自己来。所以。鉴于这个Psyche和这个Eros之间的这么一个关系。我认为。在这个里面。她的灵魂是会被想象成Psyche。而不是想象成那个Soul的。苦大仇深那个Soul的。
然后在目的论上。目的论上。还是E。那么这个E等于自然。自然法则。法则。就是这个。Natural Law。Natural Law。自然法则。就是上帝创造这个世界之后。不再干涉它。不再干涉。然后让这个世界按照自然法则。Natural Law。自己。
自己循环运动。转起来。循环运动。你们小时候有没有在农村吃过这种。就是那个拖拉机爆那个米……摇。低推动力。摇起来之后……。Bau…。那个Bau…。爆米的那个那个……拖拉机马达就自己在这边转了……。上帝就是。卖爆米的。哎呀…………
那个碗也蛮好吃的,甜津津的,放了那个什么……糖精啊。好了,我们通过一个笑话,就是齐特克一直讲的一个笑话,一个犹太笑话。里面就是两个拉比在讨论一个神学问题,就是比如说神明的意义是什么,在讨论一个这个问题。神明的意义是啥?这个时候上帝跑进来说,他们俩争论不休啊,争论不休。上帝跑进来说,我知道!上帝举手,我知道!
我创造的我人不知道吗?神明的意义就是这个时候两个拉比一口同声,一口同声说,闭嘴!你的工作已经完成了!一口同声说,闭嘴,你工作已经完成了,后面的事情由我们来解决,后面的事情由我们来决定。这个时候上帝就被他自己所设立的那个自然法,自然法则反过来束缚了。
1-2-1-1,这个时候你在这里,上帝第一推动力和这个世界里面的因果性,具体的那些因果关系,因果网络。你可以看到,这个因果网络反过来决定了上帝的第一推动力,就有这么一种感觉。就是这里面的斗争,这个天平,天平不是因为后面都是1,所以天平都是向着主动的那一边的,还有一个比较被动的那一边的。
后面都是1,反而,非常戏剧化的使得那个主动的上帝那个力量受到他制约,他自己设定的规则,他自己要去守,自己要去守。那么,近代科学的产生,近代科学都是从这个Christianity里面产生出来的,从基督教里面产生出来的,它其实就是利用这个自然神论,自然神论。
他把上帝去人格化,一定意义上去人格化,一定意义上,把上帝的格给去掉,去人格化,变成一个抽象的一个,抽象的一个假设,抽象的predisposition,我的拼错了,抽象的前提假设,好,抽象的前提,就是所谓的第一推动。这个玩意儿是个虚的东西,这个玩意儿是个虚的,是个囚笼,把这个,
把这个上帝给它关起来的,你知道吗?把它关起来的,虚的一个东西,关起来的。但是呢,它其实是把这个Eros给关起来了。所以说,这种近代科学的发展也一定使得这个Eros本身,爱玉本身被受到限制,爱玉本身被束缚。直到这个,比如说尼采,尼采对于这个,
其实也包括黑格尔本人,还有克尔凯戈尔,还有这个舒本华这些人,他们把这个爱玉重新解放出来,从这个自然神类里面解放出来,解放出来之后,他第一次出现这个,这种爱玉被解放,实际上是,实际上是笛卡尔,笛卡尔那边,笛卡尔那种怀疑,那种怀疑,我怀疑,那种怀疑就是这种爱玉的一个初始的样子,就相当于这个爱玉已经是从牛顿这些人的近代科学的那种封印里面,
慢慢解放出来,爱玉重新回到了这个生活秩序里面去,生活中去,这个时候西方文明才重新活过来了,西方文明重新活过来,也就是从近代科学,经典的,就是从古典科学,其实我们叫近代科学不对,古典科学又重新变成了牛顿的古典科学,又重新变成了现代科学,现代科学,因为他把爱玉这个东西解放出来了,
不再需要第一推动这个假设了,第一推动这个假设了,而是万事万物自己推动自己,自己推动自己,就是这个因果性的网络是,其实最后变成一个很简单的一个原则,变成一个局域化原则,这个时候我就讲到量子力学了,你不再需要一个广域的,universal的,
universal,宇宙学义上的,这个词你也可以翻译成宇宙学义,广义的,universal的first course,不需要了,first course,或者是说一个global的,global的一个first course,不需要了,不需要了,你这个时候在量子力学的体系里面,就是说万事万物每个量子的存在,它都是有个,都是一个local的self course,self course,这个local越大,这个,这个,
这个因果性的网络就越大,因果性的网络,因果性网络就越大,就,就,就伸张开了,伸展开了,你观测的东西越多,就是这个,在量子力学那边,本体论就具有开放性,本体论它是个局域的本体论,它不再是一个普遍的,不再是一个全域的本体论,它本体论上具有的开放性,本体论就开放了,就是因为你,就是因为在近代科学,在这个牛顿时的那种经典科学,
或者古典科学,实际上就是古典科学,那边上帝是确认个化,然后Eros,这个爱玉这个维度,就是设定,爱玉这个是一个自我设定能力,自我设定,但是又,又是,又是他者化了一个人,不仅自我设定,也他者化,把这个自我他者化,就是突破,自我突破的这种能力,Eros这种自我突破的这种能力,把它束缚在了上帝仅仅保留给一个第一推动力的,限制在了这个第一推动力不得不普遍的分有,
就普遍的把这个,把这种自我设定能力在,变成一种秩序,变成牛顿的那些力学定律,然后在普遍的在施予他们。这个结构在这个普朗克那边就被推翻了,普朗克那边。我翻译过他那本书,叫《现代物理学之光下的宇宙》。现代物理学之光下的宇宙。
里面就讨论过这个因果性,这个因果性的first cause,还有这个局域的因果性和这个局域的因果性和这个全局的因果性之间的一个关系。扯远了,扯远了,扯远了。所以你如果是一个,所以我认为这个1-2-1,1-2-1-1,这个是一个前现代的一种思想。自然神论是个前现代的思想,你不要觉得是一个理科生,本来是1-1-1-1,一个某个理科生,
本来是1-1-1-1,他是一个死理性派,就是一个物理决定论者,科学决定论者。科学决定论者。科学决定论者。他突然之间学了牛顿,变成了1-2-1,就认为这个第一推动力啥?他开始思考这个问题了。我认为这种思考,如果一个死理科生变成这个,他去思考这个问题,不意味着他变聪明,他意味着他变惨了。
被某种神秘主义,他变成脑残了。他被某种神秘主义的残余,前现代的残余,他这种前现代的残余,又给俘获了。把他俘获了。俘虏的俘我不会写,不好意思。担任旁加一个司马福的俘啊,我会写的,我故意不写。因为他不需要走到1-2-1-1,他如果真的是这个科学决定论者,变聪明了,不应该走到1个,他应该走到2个。
他首先要进入形而上学,对不对?在场形而上学。这个才是他正确的次序。他不应该分裂成一个有低推动力,然后有具体的因果性网络,他们之间是分裂的。这个还是个低智商的,脑残,脑残死理性派。他真正聪明的应该反过来想,诶,这个秩序本身,我学的那么一套物理学规则,
那么那一套物理学的一些定律,那些定律,还有那个什么,这个数论,这个数论,还有这个集合论,集合论,这些基本的前提假设,这些东西,诶,这个里面有问题。他要想,诶,这个里面有问题。他如果这么聪明的话,能想到这一点的话,他首先就进入到形而上学这个水平了。这个就是背景性的,这个场域本身那个秩序是有问题的,
而不是说里面有两种力量,一种是推动力,一种是原初推动力,原始推动力,而另一种是后来的那个具体的互相决定的因果力。诶,不要搞这种二分,这种低智上二分,我求求你们了,记得学我的哲学的,不要搞低智上的二分,不要反组。这是一种前线的反组,如果你本来是个死理性派,你不要说反到一杠二杠,一杠一杠,沾上自己,这是一种……这种……低智反组啊,反组。
如果刘润附身,他有得选,他肯定会选这个二杠一杠一杠一,他不会选这个一杠二杠一杠一,只不过他当时没得选,当时那个宗教体系啊,那个神权体系太强大了。他在历史上的对应人物就是这个英国的……英国的自然神论者。
创始人名字叫做赫尔伯特。赤里布里的赫尔伯特。Chedbury。彻……彻尔布里。Chedbury。Chedbury啊,我不知道怎么拼啊,反正你去搜自然神论就能搜到他,你就能搜到他,这个彻尔布里的赫尔伯特。但是呢,这个家伙不是很有名,最有名的是这个……牛顿,伊萨克的牛顿公爵。
这个家伙是最有名的。克劳格。那他为什么要提出这个自然神论呢?其实是当时整个这个上流知识分子,上层知识分子都发现了贵族……贵族知识分子都发现了一个社会问题。他们要重整秩序嘛。什么社会问题啊?就是……布尔乔亚,当时布尔乔亚兴起了。
布尔乔亚兴起。第三阶级。第三阶级。布尔乔亚兴起。在牛顿那个时代。这些人有钱了,你知道吗?开小手工厂,有钱了。他们就会把他们原来一种生活习惯……原来一种生活习惯,尤其是一些宗教迷信……鼓吹起来。就起来了。因为布尔乔亚是没有受过良好教育的。他没有受过良好教育。他不像贵族僧侣。
贵族僧侣是受过良好教育的。他知道那个神学里面好多东西都骗人的。他们知道这玩意儿是统治用的工具。布尔乔亚他没有戳穿过的那种幻想,因为他没有掌握过政权。所以他们开始信一些什么奇迹啊,打洪水啊,打洪水啊,什么烈火啊,火焰啊,火域啊,还有什么复活,restruction,还有什么miracle flood,heal,
还有什么这种东西啊。他开始相信这种东西了。这种东西就导致当时社会,当时各种神秘主义。神秘主义。这个玩意儿反过来会侵蚀贵族僧侣他们的知识共同体。会动摇他们权威,知识共同体。所以当时贵族里面聪明的一些人,比如说牛顿这种人,他接受良好的教育了之后,
他就,包括当时的一些科学实验,还有一些……但是整个进步,这时候主要原因啊,主要在思想上的一些原因,就是因为,就,妖风阵阵,哎呀,天下大乱这种感觉。这个牛顿啊,天降圣人于这个,这个,这个,伊萨克,啊,这个,这个,于不列颠,啊,以这个小岛,哎呀,这个,这个,英伦三岛啊,终于普遇在圣光之下。
把他捧得好高,好高。这个家伙,就告诉你,哎,哎,哎,你们这些波尔乔亚,可以有一个选择,就是自然神论。你们可以接受秩序,自然神论。而且这个,接受这个秩序,这个1-1,你们不仅仅要接受秩序,还要更彻底的接受这个秩序。对你是有利的,因为你所组织起来的这个现代的这套经济秩序,它就好像是,
有点架空那个神权,架空那个主宰,架空这个主宰那种感觉。架空这个主宰,把它架空了。它创造出来的这个第一推动力,一推动之后,这个现代经济秩序,其实主要就是现代经济啊。现代经济就开放了,开放了。这个第一推动力,理解成就是对于这个自由贸易进行了,不进行阻挠,不去干涉,不去干涉。之后,自己赚起来之后,它对你是有好处的。
对于这些贵族,对于这些那个布尔乔亚,布尔乔亚第三阶级是有极大的好处的。反过来,他们甚至可以利用这种金钱的逻辑,去影响干涉整个这个主宰的维度,干涉贵族和僧侣。这其实这边斗争的其实就是一个贵族和僧侣之间的二元冲突。
其实这个牛顿这种知识分子是介于两者之间的,是调和这两者的矛盾。他调和两者的矛盾的办法就是让宗教势力退出科学,退出物理学,退出科学,退出具体的antique这个维度,退出实际存在的这个维度,而转向这个anthological的这个维度。
变成一种本体论的一个维度,变成本体论的是一个假设,一个无关轻重的一个假设。但也付出代价,我们说付出代价就是他一肩割了,他把那个,把那种生命力给他割了,割了,囚禁起来了。好的,然后我们在文化现象里面,这个东西所谓的第一推动力,第一推动。
他其实就有点像那个什么照片,文化当中的照片,照片,就是推动你直接去。当然我们也可以说,比如说宗教世俗化,宗教世俗化,就去宗教化,去宗教化,世俗化这种运动。或者我们可以说君主立宪也类似于这种,就是摆个虚头巴脑的东西在里面作为第一推动。
但是在现代通俗文化里面,照片,这个是一个第一推动力。网列里面的照片,推动完了之后,具体的发生啥了,你就不管了,就不管了。照片,就是头像,头像,直接跟你说,其实我这本人并没有头像这么好看。他是一种参与,他总得有这么一个东西来第一推动。
如果没有这个东西来推动的话,你就宅一辈子了,但是就宅一辈子了,宅一辈子了。所以,我其实我在我的文章里面也写到就是说,其实我们还可以略带讲一下齐则克,比如说这个君主立宪制。就是某种前现代参与,某种前现代的参与。
他实际上对于资本主义是必须的。他是一种,某种意义上可以看成是这种第一推动。但是第一推动完了,应该是就消失了,君主立宪把它去掉不就行了。为什么?因为资本主义符号学这个体系,这个符号学体系,它自己无法显现。
因为它是一个符号学系统嘛,所以自己无法显现。它为了实现意识形态的功能,它为了实现意识形态功能,它必须设立一个对立念,必须设立一个,设立一个意志的他者。必须设立这么一个意志性的他者,就是前现代的一个参与。
就是说,现代资本主义,现代资本主义啊,它必须寄生在前现代参与上。我们没有,这个世界上没有,没不寄生在前现代参与上的资本主义。纯的,真正意义上的,绝对现代的资本主义是不存在的。因为绝对的现代性本身是一个幻想,是一个知识谱系学的幻想。是一个知识谱系学的一个幻想。是一个幻想。
是一个幻想。这个我在我那个直播里面讨论过这个问题。你们可以有,可以,可以去看那个答网友13问里面,讲过这个问题。讲过一个现代性的一个问题。所以在这个意义上,它是第一推动力啊。但是这个第一推动力并不是一个在时间上,时间上现在的一个第一推动力。前现代参与,它是一个不断生成的一个,生成的。
不断生成的,而且它是个傀儡。是个不断生成的反动力。就好像有,好像我们必须继续不停的去维持这个资本主义体系的循环。否则这些前现代参与就会复辟啊,那种感觉。一种是好,否则它就会复辟。其次,我们从这种前现代参与里面的那种庄严,那种肃穆,肃穆,那种愚蠢,那种无聊。
当中我们受不了它。我们,就我们获得一个,转,那些年轻人刚参加过什么谁的加冕大典啊,什么什么册封大典啊,哎呦,太蠢了。就装,装模作样,赶紧就去酒吧里面,就胡吃海喝了。哎呀,爽起来的,玩起来的,约起来的。这个就是它的一个秘密所在。秘密所在。就开始被照骗了。被照骗了。你再说这个。好的。
我们就讲完了。这个就是自然神论。自然神论。它是把这个解开了封印,把心灵的那个理智的那部分封印给解开了。但是呢,它实际上又导致这个心灵的那个爱欲的那部分又被封起来了。我们就变成一种科学主义的异化就会导致了。所以我,我实在认为这种1-1-1-1的这种,其实也并,也蛮病态的啊。这不是一个自然生长出来的。
是个病态的。因为老祖宗就是1-2-1-1。这个2,它应该往前运动一下。就2-1-1-1。这个时候开始形态上学反思了。反思。老祖宗那个流论那边就是,就是不可能是一条肠子通到底的呀。你如果还到这个就反祖了。那更变态了。好。好的。就讲到这里啊。拜拜。
拜拜。
字幕志愿者 杨栋梁
