我今天讲主义主义的3-1-1-13111那么代表人物依然是胡塞尔是胡塞尔现象学当中的一个理论姿态他叫做鲜艳直觉主义看纯粹看pure seeing鲜艳直觉主义就是
胡塞尔的信仰学的一个重要的基础,关键一,前面就不停的在讲一个所谓的分类学里面,它不停的撤回了一个先验基地,就是一个一种直觉或者一种直观,先验直观。
那么这种直观是一种pure sin,是一种纯粹看,然后通过这种纯粹感就不需要纯化。在胡塞尔这里对于这个知识变成概念,就是一些感觉材料这东西变成概念性的,本质性的,变成那种比较高级的,它不需要,它是普发本质权的。
胡塞尔信仰学这种先验直觉主义,它是普发本质权。普发本质权。
就是说,所有的,无论你感受到的现象,把握到的,因为本质性的东西才是可以被倒说的,才是可以被符号化的去把握的,可以被当成一个确定的像去思考,或者去构建一个体系的,构建一个学术性的一个体系的。所以它的,比如说感觉吧,一种知觉,
或者说一种经验性的感觉,经验性的一种直接的一种感觉本身,只要你以特定的方式,只要你以一种本质看的,或者说一种纯粹看的方式去朝向它,你就可以把握到它的,这个东西它就立刻二重化,就是它的存在本身,就是那个单独的,单独的,个别的,它的那个显现,它的存在本身和它的本质,
就立刻二重化,这个本质它实际上同时就是你对它的那种本质性的观看,本质看,就是你就是把它,就是你的意识在把握任何东西的时候,都同时也是把握它在符号系统里面的符号学位置,就这么简单嘛,就很简单,就是说,你去把这只笔,你说这是一只笔,你在朝向它的时候,就是以朝向笔的方式的朝向它,朝向一个抽象的本质意义上的笔的方式的,
然后,存在和本质的这种关系,也是一种本质,就是这个个别,单独个别之物和这么一个普遍,内意上的,普遍的,概括性的,一般之物,一般的一个对象,它们之间的一个关系本身又可以是一种本质,就是只要一般化,只要一般化,
只要这个普泛化,普遍化,概括性的去朝向把握一个东西,把它当成一个符号系统里面一个稳固的一个东西,那就是本质,那这个时候就是本质,所以在胡塞尔信仰学里面,本质是不值钱的,我而言,本质是白嫖的,就是他观念一里面直接说的,就通过这么一种方式,我们直接就把历史上所有关于本质的那种悬丝啊,那些,
奇思妙想,全部就抵挡干净了。然后,我们的思维,特别是在康德那边,知性啊,知性,知性是用来通过思,通过thought,对不对,思想来把握这个概念的,把握概念性的东西,范畴性的东西,也就是说,把握事物的本质,事物的抽象性质,抽象的那些东西,idea这些东西,那么,在胡塞尔看来,这个东西,
不是知性的,这个主,就是,当然他是主动的,active的,他,但是他不能,他是思维,但是他同时也是一种直观,也是一种直观,所以,胡塞尔是鲜艳直觉主义,他是也是一种直觉,intuition,直觉和直观,他是同一个词啊,intuition,就是,你的思考活动本身也是一种看,本身也是一种鲜艳直觉,鲜艳直观的一种,
本质,一种看啊,思维活动,只不过他是一种,把,看到本质,看到本质的背脊语形,看到本质的那个,就聪明在那边,但看,就是,但是本质本身被看的方式,也是有不一样的方式的,也不一样的,就是要很多种分类,有完整的,有个别的,有,有侧面的,还是有作为一个完全的,就是一整个的去把握的,
这一点,就是说,你可以看成,就是,胡塞尔,他把鲜艳主义和一种鲜艳主义,就是回到鲜艳基地,回到鲜艳主体性,鲜艳主义和一种直觉主义,给他杂揉起来了,给他杂揉起来了,杂揉起来了,直觉主义,或者我们可以说一种比较朴素的一种,
经验主义,甚至我可以说是一种经验主义,就是说,经验主义也是一种,经验主义也是一种逻辑直觉主义,你知道吗?所谓经验主义,就是逻辑主义加直觉主义,逻辑直觉主义,经验主义就这个东西,一方面,它是直觉主义的,就是我看到的感性素材,我对于自然界各种外部事件的这个领会和把握,要通过直觉,只有一手直觉,第一手直觉,
是值得依靠的,是可靠的。另外一方面,我对这些东西的处理,这些材料处理,只有逻辑是可靠的。那么胡塞尔就要问经验主义者了,那你为什么不把逻辑本身也当成是一种直觉,然后去考察逻辑的形式处理过程,就是对于那些材料,对于经验材料的,对于经验材料的这个,
形式处理过程,形式化的一个处理过程,就是逻辑过程,什么三段论啊,什么就是什么推理法呀,什么这种乱七八糟的这些东西,这一些看上去是形式的,无可质疑,绝对有效的,无可辩驳的这些东西,本身你为什么不去直觉它,去看看它到底有没有问题。所以胡塞尔在这个意义上讲,他是把经验主义当中的直觉主义贯彻到底来突破,
经验主义对于认识当中的逻辑机制,概念化机制,逻辑机制,概念,就是范畴化机制,概念化,或者说我们叫范畴化机制,就范畴和这些材料结合的这些机制,对它本身加以进一步的直观,那么这种直观叫鲜艳直观,你要在彻到这个鲜艳主理性的这个基地上面,你才能直观这种东西,就是说在胡塞尔看来,所有的逻辑过程,
所有的,你在逻辑思维当中,用逻辑的方法去处理这些事实性的命题,或者事实性的这些素材的时候,你本身也是在进行一种看,也是在进行一种看,一种seeing,一种see。
好像是这样拼的,我他妈不知道怎么拼啊,德语什么的。还是,是这样拼的吗?没文化了,我靠。我他妈醉了。就是这样啊,是的。看见。这种看,就是不是用眼睛看,不是看外面的东西,而就是一种领会,一种直觉性的一种把握。
直觉性的把握。这种看,鲜艳直觉主义呢,它不仅仅说是通过这种看来使得这个感性经验是可以被直接被看到的,是我们直觉到的。就是,它会告诉你我们的经验性的直觉,我们的知觉,其实也是一种特定类型的看。而我们对于逻辑的把握,对于这个概念体系,概念环节的这些,
这些处理,这些思维,也是一种特定类型的看。同样一种纯粹的看,它可以有不同的类型。它可以有不同类型。它看不同的东西的时候,那看的方式,它是直觉的方式,你会发现里面的意象性的那个,主动的那一侧,主动去思维的那一侧的方式是不一样的。但是,那种方式是那个对象来决定的。你没有办法,你没有办法对,就是比如说对于逻辑,
对于逻辑,就是比如说对于经验主义者用的那些逻辑,那些推理的逻辑,deductive或者说是那个推论的,infer,inferring,就是用来infer那些逻辑,inference,inferential,我不知道怎么,到底它那个词到底是啥,不知道。这些逻辑,它是可以看成是一种object,你他妈醉了吧,它可以看成是一种对象。
那么,在这个意义上,仿佛就是胡赛尔是鲜艳反表征主义,它是transcendental,然后anti-representationism,它是鲜艳反表征主义。因为在他看来,representation这个概念本身是非常可疑的。
在他看来,他们之间当然有阶次的差别,但是对于他来说,我们对于本质的把握,对于这个抽象类的,对于背景性的后面的那些框架的把握,也是一种直觉,也是一种presentation,也是一种直觉,不是representation。
当然我们可以说,我们可以reflection upon them,我们可以再对他进行反思,再去看他们到底是什么样的,怎么样的。但是反思的基础是不是,我直接就看到了这些逻辑步骤的,它本身就是那样的,它本身就是事其所是的那样的,就所谓的朝向事实本身,是事实也是在以它本来的面目在朝向我。
而且说,比如说像经验主义,它在推理的时候,它在研究的时候用的那个逻辑,它作为这种对象,它作为这种特定的对象,它反过来规定了我对这种心理,就比如说,比如说我在,我在思考逻辑过程的时候,我在做逻辑推理的时候,这个时候我的心理,心理活动的那个对象就是这个,这些逻辑规则,逻辑法则,对不对?至少在一部分上是。
然后这些对象就严格意义上使得我对于他们的看的那种方式是唯一的,是唯一的。我思考,我只能以思考逻辑的方式去思考逻辑,我只能以思维的方式,逻辑思维的方式去思维逻辑。
这不是废话吗?因为所以在这个意义上讲,像逻辑这些东西,它就有它特定的本质,它有它特定的ados,这种特定的本质,这个时候它决定一种特定的心理过程,一种特定的一种看,一种看,一种直觉直观,所以才会有那种什么他妈的直觉心理学这种东西,就胡在了,叫本质心理学,说错了,本质心理学。
就是心理学家他以为行动的方式,心理活动的方式和心理活动的对象是可以随意拼凑,随意这样连横线的,他没有意识到你的活动方式不一样的,你那个对象本身的它的本质就是不是一个对象,不是同一个对象,不是同一种对象。当然我们可以说,以某种方式,以某种多种方式,
朝向同一个对象,但是在这个活动,在这种活动的时候,我们同样有一个多出来的一个意象性,在维持着这不同的方式,不同的看的方式去把握,其实是每一种不同的看都会有每一种不同的一个本质,然后又有一个新的看把他们都统设起来,仅此而已。我不知道你们能不能理解这个意思。
就是胡赛尔他在观念论观念一里面就抱怨有那种心理学家或者心理主义者,就是彻底不理解他在这里说的是什么意思。我其实今天没有时间,我把观念一就翻了一点点,就翻到了这个什么后面的意识和就第二章八十页左右,我就看到这边,我俩没有时间看啊,我有时间看的话,我会把这整本看完再过来跟你们讲,但是说这东西。
就讲到一个精髓,或者讲到一个我认为因为太深深入了,你就是没有必要,你知道吗?所以在这个意义上讲,因为是直觉主义,所以我们只处理那些会给予给我们的被被给予的那种,他是一种先愿直接主义,我直接就看到这种
东西,我直接就有这些东西,我直接就获得这些东西,我就直接就领会了这些东西,我直接就和他们就结合到一块去了,就是这个就构成了我的我。我靠,我的耳朵有点疼,发炎啊。所以在这个意义上讲,胡赛尔可以看成是把直觉主义和把经验主义坚持到底,他把经验主义坚持到底,把休默
把这个什么穆勒,但穆勒有点实证主义的,把那个霍布斯洛克这些人的经验主义给坚持到底,他看到了经验主义里面有值得被继承的东西,有能够克服康德的那种混迹的东西,这种直接性短路。但是他是要回到先愿基地里面的,他就是说认为我们的思维只要,但是
这好像是有前提的,这种东西,我不知道是不是一定是这个东西真的是可以白嫖,但是我认为这东西不是可以白嫖,他一定要接受过良好的教育,就是要能够摆脱这些泥泞,能够克服很多鲜艳幻象。如果用康德的话说,就是说你要进入现象学层次,你过程当中要克服,要做否定,要否决掉很多就是本体论上的诱惑,形而上学的诱惑。
或者说要摆脱掉到对于很多东西的一种畏惧。比如说你是个经验主义者,经验主义者胡在,我又回过头来,就是还是那个问题,就是胡在就问你,你妈的,你已经把体验的直接性当成是可靠的第一人称报告了,唯一可靠第一人称报告。那你为什么又把逻辑这个形式框架他妈的当成是可靠性的来源?你是不是也要去对逻辑的有效性也进行类似的直观去看?
去做出第一人称报告,去看他这些逻辑,整个逻辑架构里面不同环节,不同的里面的对象,不同的规则,不同的逻辑关系,他会呈现出。他们也会被你用不同的方式看到,然后这里面使得他被汤成一个可靠的一个本质性的一个东西去,去到底是啥?你看清楚,你也要看清楚。对不对?那么通过这种方式就使得经验主义者,
经验主义内在的一个合理的一个机制,就是这种直觉主义,就是在胡塞尔派来这种回撤到迪卡尔是我私的那种直觉主义,那种就是直接在这么一个主体的直观下被直接领会的一种纯粹的一个可靠性,绝对性。这个材料就是我的存在。
就是先验我私他的本质,对于事物的本质性的把握,没错。也是对于本质的一种事实性的把握,没错。但是这件事情本身也就是现象学主体的存在。我的意识的生存,我的生命就是认识。在这个意义上讲,先验直觉主义,它背后还代表一个主体的存在。
一个最重要,很重要的维度就是认识,就是认识,就是直觉。主体这种,它就是一个光,照亮万物。照亮,不叫照亮万物,就是照亮它承载的那个当下的,也不是当下,它可能有食言或者有……就是……显眼直觉主义里面不太……还没有特别处理,特别在观念一里面还没有特别处理这个时间性的问题。
在这里还没有特别处理,后面时间性问题是断掉了和断裂了。那时间一直现象学,我在想,有没有这个大量的这个……就是我知道公众的耐心是有限的。听我天天在那边刀比刀,这他妈的鲜艳主义,他妈的这个什么胡塞尔,我靠,就很多听众其实有点疲劳了,好像学术疲劳,也不叫审美疲劳,是没什么美的。
就说……那时间现象学,海德格尔为什么愿意去帮他出版,我觉得背后是考量,其实是……我觉得海德格尔和胡塞尔的关系其实没有那么……就不要拱火,我觉得就是……他还是一个哲学之争,我认为。当然他里面海德格尔自己这个人,就是说……哎,这个关系很复杂了,我觉得这个很复杂。
我要说的就是说……主体的存在,特别是鲜艳主体的存在本身,就被看成是一个……就是一个……用康德的话说,就是……当然不能叫统绝,就是一个统卧,就是一种直观。Intuition and apprehension,就不停的直观和统卧这一切。这个东西是……然后又考虑到……胡塞尔的这个……
整个这个体系,整个这个……鲜艳现象学体系里面的……就是……这么一个……整个世界的生成,就是从这个鲜艳主体做起点生成的。所以……所以他的认识论,他的目的论上就是一,就是一。鲜艳直觉主义,现象学会告诉你,你的……我思的……有一个……最重要的一个……意识,或者整个意识,整个这个……
整个这个……这个欲啊,整个这个……意义之欲,整个生存的,有意义的这……整个一切,它有个……一定会不停的发生的一件事就是,You keep seeing everything that you……你看到的一切,你不停的看到它们。然后……或者会……看到它们……不看到的方式来看到它们的消失。就是……就是……就是不停的会注册到Fall系统里面去。而这个Fall系统是你不停的,是你觉知到的。
你可以朝向它。你可以忽视它,对吧?你可以……就是说,包括你会不停的遗忘,会忽视,也很正常。但是只要你愿意去朝向它,去看它,你就能看到它。但这个看不是说,它能够持之,或者……就是你能够就立刻懂它,立刻明白它。立刻看见它。这个看啊,不是个watching。这个看不是watching啊。Pure seeing,它不是watching。
watching就是盯着它看,然后一直……一直那样。不是。It's not watching。它是see。你就能看到它。你就能知道它在那边。知道它被给予了。知道它的那个……它……然后也可以……也可以某种方式……就是……在这个意义上讲,我们甚至……我们要用梅洛庞蒂的那种感觉就来说……就是说……身体的异象性是会把所有东西都定位的,对不对?然后有空间局。
就是这个……这个整个现象学体系就是一个空间化的,一个不停的会定位的,然后会局域化的。同样的,我觉得类似的,就是这些鲜艳的这些……可以说是范畴啊。就是……不同的本质的区域,本质的域,或者叫本质的范畴。它的分类本身其实也是一种定位。只不过胡赛尔没有意识到这是……没有特别的表明这是一种……在一个……一个图式上的定位啊。
其实也是一种定位。是……在……就是……这种……鲜艳直觉主义其实它是不停的进行……就是到处差异。注册差异。到处……或者叫注册这个差异。本质性差异啊。然后……定位。就是对于这些差异进行一个符号性的一个定位。把它定位在一个这个分类学体系里面。定位在一个符号系统里面。
然后这个符号系统也是个井然有序的一个等级制。当然它是等级制。但是它也是……它是……它是到处实行的。它是整个这个科学知识共同体。整个人类……就是清醒的意识活动。大家都共享的。共有的一种。就是……可以说是正常状态下。现代文明下的、现代人的思维的正常状态下的。
就是可以被学术化的……把我学术化的描绘了所谓的正常状态。当然这个正常状态就是也是需要有大学话语来支撑的呢。我承认这一点。必须承认这一点。所以在这个意义上讲,鲜艳直觉主义它实际上是会给1-1-1-1来做支撑的。这个意识形态是可以在鲜艳直觉主义这里得到支撑的。
你们不要觉得就是说福塞尔信仰学就真的是它拒视实证主义、实证科学、破解掉实证科学之迷幻。不是的。它是把实证主义或者经验主义这里面的这种直接有效性,它要给它奠基、坚持到底。所以它背景性的、它影印的实际上是为了这个1-1-1-1的科学独断论是给它进行一定的奠基的。
那么在特别是在它这里面这个scientific这个词就变得是只要一种体系化的一个idols或者叫本质的一个分类学。就是把事,就是我刚刚已经说了什么叫本质了。就是普遍归纳法,不叫归纳法,普遍归类,分别类的。然后把它就是弄一个符号学的一个秩序出来,符号学的一个等级制出来,然后把所有的东西通过看,就是我可以看。这相当啥?
这就相当于一个快递分解员,他看到不同的快递。它不是快递盒,是拆开来的快递。当然也可以说它也有快递盒,也有拆开的快递,就是不停的分解,不停的分解。然后它会包括它看这些东西的这个本身看的这种归根结底它是不一样的。归根结底不是归根结底这个看是同一种看,都是先验主理性的看。
都是这个分解员的看。但是它会取决于它看的东西的不同。这个看本身,这个意象行为,意象活动本身,它也会变得不同,变得不同。它也会有不同的效果,也会有不同的特点。这个东西又可以有个二阶的看。这个分解员看这个东西的那个看的活动本身又可以被一个更高的分解员被看。是可以无限后撤,后撤到一个至高的一个一个超级分解员。那就是这个先验主体,先验主体。
这个很野。分解员也包括那个组装员,就是把它就是把它配起来,装起来这些。这所有这些环节都可以被看得清清楚楚。甚至它的不清楚也能够被看得清清楚楚。就至少它就算它是不清楚,它也能被清楚的看到它不清楚。至少或者说在很多阶次里面它都是看得不清楚。但至少在一个彻底的一个最高阶的时候,我是可以把它看得清清楚楚的。
我可以看到下面这些阶次都烂掉了。最高阶是清楚的。它可以永远回到一个一个一个一个成名的一个鲜艳的一个成名的一个一个一个我思的一个目光。就是亮灯灯的。因为这是直接被给予的。这这这种直觉被给予性其实那个德里达在那个声音与现象里面就加以了大大力的一个批判。他告诉你这个是这种目光或这种沉默。
就是死亡。It's death.他什么都不是。他就是死亡。他就是生命的停止。就是符号系统的无脑注册。你知道吗?他他本质上啥都不是。他就是一个一个无无无限自我循环的一个符号学自我注册。所以我在目的度上给他派一啊。给他派一。那么我们在最后来看他的格了。他的这个常理论上是一。
也是二十三啊。妈的写习惯。常理论上是三啊。然后这个本体论上是一。这里我可以可以细化一点。the givenness本体论上就是被给予性。被给予的givenness。然后那个常理论上就是。就直觉嘛。你是直觉啊。现现直觉。所以这些东西都被给予的。都是直接被看到的。就是说。然后在认识论上也是一。
就是。直觉。直觉。直观。或者叫。显眼直观。这是被给予性。然后常理论上我们之前也讲过了。一种就是说。我们可以把它写成。左边是自然态度。生活世界。自然态度。右边是那种。叫做本质态度。或者说就是。就是。观念性的。就是。本质性的概念。
观念性的把握。本质性的。就是一般性。就是科学性的那个领域。本质领域。本质性的领域。那么它是被调和。也是被这个。鲜艳主体性。鲜艳。鲜艳现象学调和。鲜艳现象学本身。或者说。鲜艳。鲜艳直观。本身就构成了一个域啊。它构成了一个域。在这里面。一切都是绝对。
最纯粹的。然后都是透明的。都是。视其所视的。就是。你在。鲜艳直观里面。就是朝向事物本身的。因为事物本身。除了它被给予的。之外。其他都是。要么我其他的一些。这个。直观活动去。或者我其他的一些。看的一些活动去。意象活动去。构造的。或者去影响它的。去让它怎么怎么样的。去发生了一些。一些变化的。对不对。那么。
无论它怎么变化。它至少在这么一个。连接的。这个意象性的。这个对子里面。它就是。就是。它视其所视。它就是。在这么一个。和我的意象行为的。这个关联当中。我的意象行为也是。由这个相关项。决定它的类型。然后这个相关项。本身的。它视的那个东西。就是。它被我看到的那个东西。它被我这个意象行为。所领会到的。所把握到的。所看到的那个东西。所捅握到的。
然后在目的论上,这个一就是不停的看到,就是主体,鲜艳主体首先是个认识论主体,而且是一个鲜艳成名的纯粹的认识论主体,它是一个绝对纯化的,它的纯化过程是无条件纯化的,这种二重性,个别的东西的存在,包括这个个别性本身,个别事物的存在,包括存在之本质,就是个别存在,个别性的存在之本质也是一个认识论主体。
是立即就会被看到的。你当然可以说这个是一个极端的个别性,但是这个极端的个别性在胡赛尔那边也立刻被看到,它有它的一种个别性的存在之本质。就是thisness或者说oneness,就是something particular,某个具体的东西,某个具体的东西立刻会变成,
立刻它这里面,你把握到这个东西是个具体,是个别东西,立刻这个particular本身,particularity本身就作为一个essence也被你立刻就看到了。你不是立刻看到这个particularity作为一个essence,你是如何看到something particular的,你是如何把particular作为一种存在的样式mode去派给这个。
所以在这个意义上essence也是存在的,本质也是存在,只不过它是一种作为本质的存在方式而存在的。就是本质和存在的界限在胡赛尔这里是不是那么重要的,not that important,因为它就是一个直观主义。
我们对于事物的把握,就是,所以说在mood论上讲,就是说在这个意义上讲,我们所有的,就是纯粹的,就是我们的认识论,我们的主体首先就是一个认识论主体,而且首先就是一个不停的,你一种纯粹pure的,纯粹的方式,就是再怎么经验性的,再怎么用康德的话说,再怎么那个,
只是一个manifold,或者说再怎么那种,就是,没有任何概念的东西,它都有一个基本概念,再怎么没有概念性的东西,它都有基本的这个本质性,再怎么不是本质,是直接的东西,它都有一个基本的一个本质性或者一个概念性,所以我会把它放到,所以至少在这个意义上讲,它是有表征主义的,但是它是一种反表征主义,它这个意义上就是,
它克服了一个,就是材料和这个形式的二分,材料和形式的二分被克服,因为材料本身之为材料,材料之为材料,也已经是一个最低限度的,最低限度,或者说在古代里面有的时候是最高阶的,就是物之物性,这个的这个性,它已经是一个最低限度的一个形式,
也就是最低限度已经是一种意象性了,最低限度是一种特殊的一种存在方式了,最低限度的也已经要加以分类了,不能把它当成一个,就是它逃不掉分类学了,所以在目的论上就是认识,或者我们要说叫做分类学,分类,就是本质分类,或者我们或者说叫做注册到方系统,注册到一个等阶性的,等级性的,
注册到一个等级性的方系统,注册进一个等级性的一个方系统,等级制这个方系统里面,只要你去直觉,再直接的东西,它也立刻具有一种,它的这个直接性本身也是一种的,所以在这个意义上讲,我觉得这个,所以说在这个意义上讲,这个现象学和黑格尔的这个,但是他们后面就没引辩证法,他没有引辩证法,
他没有引那个引入断裂啊,他特别是最重要的,没有引入一个意味和言说的一个断裂,就是符号,符号化和符号系统的一个断裂啊,这个是胡塞尔说,没有,当然他,他take for granted,you know,他也会对他进行他的那种,就是说,哦,他也会用他的这个鲜艳直觉主义去对于这个符号化,
也是一种意象性啊,然后什么,符号系统,当我们去这样去思考的时候,怎么怎么样,他也会对他自己的现象学活动,现象学的这一种见机本身去加以反思,但是这个反思都是,就是没有啥真诚性,你知道吗,他对于里面的断裂,他也就是,他总能连起来,因为他觉得我的我思始终在场哎,我的我思一直在那边,我的我思从来没有,就是我总可以白嫖一个鲜艳基地啊,他,
他不会有,就只要,只要让我闲下来做现象学直观啊,做现象学循环缘,只要能够让我的工作比较慢悠悠一点的,我总能够去这样去领会去体验,或者说,啊,甚至他会,但是他没有意识到这很多是为素性的建构的,那就是,那还是,争论的焦点就在这个时间意识啊,或者在时间性上,争论的焦点实际上在时间性上,在意识的这个时间性结构上面,
我们就就说,在这个意义上讲,他是实施注册的,实施注册,虽然胡赛尔已经不,不承认,除了这个鲜艳我思所统设的,所,所统育的这么一个,这么个意识的,这么所谓的连续筒,或者说这么一个,这一整个结构场域之外,有任何的场域,就他不预设场域的,你知道吗?他的所有的场域要合法的做一个,一个,
一个存在论范畴,或者作为一个区域,而,而,而设定在那边,他都是要经由这个我思,经由主体的观看,或经由主体的构造,都要由来,居间调节,所以说场域,所有的场的具现化要,或者所有的场的这个employment,都需要由这个现象学家的鲜艳还原,
来加以,加以审视,加以思索,加以看里面的去对他进行一些本质直观,对他进行本质的看,所以在这个意义上,他是三字头,不要说这是一字头的,说一字头的人,就是没有意识到他的这个,他赋予了我们思想者一种特权,他赋予了现象学家一种特权,所有的场域,所有的,不论是存在论的场域呢,还是知识论的场域呢,还是一种什么,
逻辑规则,或者说一种什么,规范性的域呢,所有这些域啊,都要被审视,都要被无条件的被反思,那么这种反思,当然这种反思本身,他也要,他有一些,有一些方法论上的一些假设吧,或者说,或者说胡塞尔自己的一种,伦理姿态,或者论理性的一种姿态,那是没办法的,这是没有办法的,他是总要有,他自己要有个起点吧,
他总要有一些起点。那么今天就讲到这边,今天就讲到这里。这个3-1-1-1,鲜艳直观主义,我希望就,这个特点是可以帮助你去,很好的去定位现象学,或者叫领会现象学,到底在他妈在干啥,就是他会告诉你什么东西都可直观,逻辑都可以直观,句法,什么符号性的结构,
所有的言语意义的那个,什么将发未发,什么这些调容,全可以直观,全可以看,全可以去描述它,去看它里面的问题,然后可以,所以鲜艳直观是更基础的,然后还可以进行本质直观,去看里面的本质性的一些,本质性的像啊,是本质性的一些结构啊,了解吗?啊,了解吧?所以在这个意义上讲,这个鲜艳主义,鲜艳直觉主义啊,
它实际上是普发本质权,普发这个有效性,普发纯粹性,它不需要纯化,不需要经由一个纯化过程,纯化,要靠逻辑学来纯化的,要靠这个知识论来纯化的,但是就不要纯化了,所以他,所以胡塞尔他的逻辑研究,为什么一定要先写呢?我也觉得怪怪的啊,
就是他,他晚年的时候,当然又重新写了一本这个关于这个形式逻辑和鲜艳逻辑的,就是说其实他不需要,但是他是拿那个做例子啊,作为例子的,那关键音里面的例子更多了。好的,那就先讲到这边啊,先讲到这边,就是说他不需要纯化,直接就是纯的,因为我们只要有个鲜艳,鲜艳还原的一个姿态,鲜艳直观的一个姿态,什么都是纯的,什么就赤其所是的,就那样展现在我们,只不过我们有些人因为没有经过现象学训练,
所以没办法对他言说,但是我们都感受到那种差异,但是这种差异,你只要能感受到不对,不一样,有些不同,怎么怎么样,你就如实的把它说出来,尽,尽可能的用你的语词,用你的这个,这个,在这个这个学术界里面获得的术语系统,把它说出来。As possible,你甚至如果你没有办法说出来,你都可以自己做记号,123456789,
一类,二类,三类,四类,五类,只要你会分类,只要你能够感受到差异,那么这种对于差异的把握,在胡赛尔看来,其实他是认为这个东西,鲜艳自我学,怎么这么早就鲜艳自我学,就是鲜艳自我学,就告诉你就是自我意识,它有哪些必备环节,那么这些差异,他不是说就是都是我,我鲜艳主体给他生出来的,不是的,而也是被给予的,
也是,我们甚至可以说是一种意识性他者,就是严格意义上讲,是一种意识性他者给予给我们的,让我们获得这些能力的,这些能力就是无条件的,你没有尺寸之功,你对于这些意识结构,特别是更重要的主体性结构的,它的生成或者它的运行,你并没有努力,你并没有刻意的,你的主体性怎么努力,你就是直接被给了,就有了,
但是你有一个无条件的一种,有一个特权,就是可以认识到他们,认识到你能认识,你已经认识,你必然认识到的东西,这不是废话吗,对不对,那你就到处这些东西,关键问题就在于如何到处,其实关键问题就在于如何到处,你就是胡塞尔其实就预设了,我尚未到处的时候,我就已经领会了,还在说你没到处的时候,你没有领会,解释学,
或者诠释学,解释学是比描述是在本体论上,我是说在对于所谓何为实事,这件事情上是更重要的,这是师徒两个他妈的一百年了,我靠还在阴间,一天到晚还在吵这个事情,大概率,我有多讲了几分钟,我有多讲几分钟,好的,我觉得可以通过这种方式,让你稍微能够感受一下现象学它到底在干嘛,我觉得现象学重要的不是它的那些结论,
而是重要的是这种姿态,就是你的精神,你的我思,你的思维是很屌的,它可以体验到几乎所有的差异,因为你体验不到差异,对你来说不是差异,你妈的妈的,你知道吗,你不需要去幻想一个你不能体验到的差异,You don't have to imagine it,因为对你来说,你的世界就是,整个世界就是你体验到的差异和这些什么分类体系,这些框架构造出来的,你体验不了它,你还得吗,
还得给它注册一个,没有必要的,你知道吗,了解吗,没有必要。所以在这个意义上,这种直觉主义其实是一种,这种鲜艳直觉主义,其实我觉得是,就是我还是要强调它具有一种平等主义的一种,具有一种自由主义,平等主义的一种底蕴在里面。
再穷,再穷,哪怕你再穷,你有这个,好吧,再贫乏,再匮乏,你有这个,你对于贫乏本身,你就可以纯粹的,绝对的去感受这种贫乏性,很多人是没有办法把握到这种匮乏性,贫乏性的,所以就算你是学辩证法的,学精神分析的,你要不停的要切换这种鲜艳直观,它是很重要的一种能力,它能够让你,你一个,就是,
其他所有的,比如法国那些学者,基本上小时候都学过信仰学,我在说的就是德里达,还有是萨特啊,甚至说这些人,信仰学家,内维纳斯啊,这些人,就是他们的名号,就都有一个信仰学家,就是当我们的理论,就你要理解他们,他们在自己的那个跳跃性的,断裂性的那种学术语言没办法表达的时候,他们会援引信仰学,他们会讲这里,如果我们怎么怎么样,就能看到个什么什么,所以信仰学家,
某种意义上,会成为高阶的哲学思辨的一个公共语言,因为切换成信仰学直观,是我们只要会,只要了解这个,这些,就是现代学术体系,特别哲学体系里面,这些分类学的这些人,都能够去运思的一种普遍的一种方式,
明白吗?所以说,甚至一些黑格尔研究者,他,就是说,他会举个例子,就如果信仰学家在这里怎么怎么样,他会怎么怎么样,如果是一个胡塞尔佛,怎么说,就这个基本技能,这是基本技能,就是彻到鲜艳基地,去直觉everything,everything,不仅仅是thing,every essence,every所有的本质,所有的结构,过程,所有的意义,这些东西都是可以被直观的,
然后都是可以用某些语词来命名,然后注册进某个符号学态势里面,或者系统里面去的,都是可以做到的,这是无条件的,是白嫖的,是免费的,这是免费的,我再强调一遍,因为它是免费的,所以……而且它是解放性的,所以这个东西……好了,就讲到这里,讲到这里。
谢谢观看,下次见。
