我们今天讲主义的3-4-1-1。他代表任务就是列维斯特劳斯。这个要加个什么东西,不管了,列维斯特劳斯。不是那个蛇皮列维斯特劳斯。不是里面一直说的那个失派的那个鸟人。
这个里面要弄得清楚,这个绕格还是挺有贡献的,但是他在哲学上的贡献不是很多。他的体系,他的学问叫做结构主义人类学,叫结构人类学。但是这个主义他叫做结构人本主义。
我这样说是冒着很大的风险的,因为一般的哲学史里面会把这家伙的结构人类学说成是反人本主义,反历史主义的。但是我恰恰认为这样说他的人都是庸才。你如果看有谁说列维斯特劳斯是一个反人本主义,反历史主义的人,
那这个哲学史可以撕掉,不用看了。写这个哲学史的人是个庸才。他事实上是使得结构主义变成一个方法,可以以人类的视角切入到符号学的底层,去看他的发生学机制,去看通过人类活动,通过人类历史,人类的神话,人类的部落当中的这个清源构成这些东西,
反而可以去使得人类,特别是人类学研究有机会一探底层发掘机制,有机会一探野性的思维,有机会一探无意识的结构。
那知道这位斯德老师最后得到的东西,我只能把他最紧要的给你讲出来。结构人本主义,我写成structural,上一次这个u少了,anthropologism,结构人本主义。
结构人类主义,结构人类学主义。这个人本主义不是humanism,humanism太垃圾了,它是人类学主义。人类学主义,就说可以通过人类学的方式去,所以在这里面隐约有观念论的影子在里面,可以通过人类的方式,人类特有的方式,人类文化的一些形态去研究考察他们研究这里面的结构,可以反过来把握所有的东西。
所有的符号性机制。当然说,他自己可能没意识到,因为他自己在常理论上,常理论上,左边是有限的能指,就是人类的语言是一个有限能指,能指,有限的能指,也就是人类语言。人类语言是由有限的能指组成的一个结构,组成一个结构。
另外一方面,列维斯特劳斯的话,他有点潜反思,是无限的这个现实,无限的一个现实,无限的现实。这个现实里面就是说,他有点实在论,有点科学实在论的,科学实在论的一个影子在里面,无限的一个现实,无限的一个现实。
那么有限的能指如何去,可以去,因为你人类语言里面的能指是有限的。能指是有限的,当然很多了,但是还是有限的。那么,列维斯特劳斯研究这个人类语言的方法主要是英文学,词由英文构成。Follow me,是吧?
啊,拼错了,没文化。应该是,英文学叫Phonology,然后英文应该是这个,Phonem,Phoneme,Phoneme,翻译我,翻译规则我不知道,好像就,eme,这就是音速啊。或者你可以翻译成音速。有词由音速,由音位构成。一个词比如说,
like-ness,一个词里面的音速,可能就包含like-ness,就是包含这几个吧,就是,就是他怎么把,把一个词区分成基本发音单元,然后这个词呢,他在不同的语言,不同的语言里面,他可能,我举个例子,就比如说这个什么,什么,什么Lichkite和这个什么,
什么Lichkite,不管了,反正就是在不同的,在亲族语言,几种亲族语言之间,他就是,他反正这个词念到的方式不一样,但是他位置,音位就那几个位置,他每一个位置都,就是在结构上的不同的声音,但是他都占的同一个音位,另外不同的声音占同一个音位,另外不同声音占同一个音位,词由音位构成,构成,词不是直接由声音构成,词是由音位构成。
有音素构成,这里面的音素就是说,他在不同的词里面可能不太一样,就结构主义,结构主义音位学是这个列维斯特劳斯用来去,所以他通过结构主义这种音位学,他说,那好,那我,结构主义的人类学也是有一席之地的,就是结构主义人类学就等于,就等于哲学,你不要叫他叫他结构主义人类学,他就是哲学,因为在结构主义事业下,哲学和人类学是一样的,
人类学是一个东西,一个东西,因为意识没有优先性的,什么精神性的那个位面没有优先性的,所以就是这个人类学,也就是说直到结构主义,他才有真正意义上在哲学上合法的人类学,只有进入了符号学,符号学结构主义运动里面,人类学才在,就是什么康德之前的人类学,什么那种什么谢灵啊,
就是观念论里面那些人类学,他实际上都不行的,没有资格这样搞的,都是一种形式主义,或者都是一种,就是先有知道啥是人类的,然后再指派规定好了,他先有一个理智等级分类表,这是人类理智,这是什么神的理智,天使理智,恶魔理智,先有这个分类表分类好了之后再去研究,那这个是什么,这不叫人类学。
真正人类学获得合法性的哲学人类学是靠结构主义,靠这个符号学运动,结构主义运动,符号学的这个方法赋予的。结构人类学是列维斯特劳斯来赢得他的这个人类学地位和哲学地位,就是他赢得他的人文学地位,赢得他人文科学里面地位的。他主要是神话研究,神话研究,神话。
那么神话类似的也是有神话术,叫missim,应该是这样拼的,有神话术,就跟这个英文学里面的音术,神话术。这个应该就翻译成英文,但是这个他后面是em以结尾的,就逼着我要把它翻译成什么术,这个是meme,meme就是那个……
他们传播学会研究这个meme。好了,那么我简要给你介绍了一下,就是神话术的相当于就是能纸了,就是最小单元了,能纸。然后这些能纸在结构里面肆意排列,在一个共识性的结构里面,它的各种可能的排列方式,它就就是组成了各项的神话。
所以神话千奇百怪,但是神话有大同小异。为什么?因为是同样的神话术,就像就是语言千奇百怪,但是语言又大同小异。就是又动词,名词,第一人称,第三人称,什么就是什么细词,什么……就这些结构,就是词而构成的这些结构,就所有语言里面都大同小异的会有这些结构。所以神话本身也,就它的神话学研究,
就是要去通过研究神话,通过研究神话术,它如何结构起神话,来研究人类的无意识,原始人类的无意识。而且是一个公共交往的,具有人类学和社会学地位的那个无意识。这个无意识不是……这个无意识,原始无意识不是主体化的,它尚未主体化。
就是这种结构人类学的好处,就是可以通过人类学研究,通过神话学研究,我们可以研究人类意识结构的发生学机制。那研究原始人类的无意识,不就是进一步就可以研究意识那些结构怎么产生出来,原始人类之前是动物嘛,那作为原始人类,它怎么进入语言的维度,一下子进入语言的维度,然后开始有人称词的互相维度。
像有人称的意识结构,人称化的意象性,然后一下子又有性的意象性,性的维度,一下子又有这个,比如说,战争冲突的维度,社会性的一个维度,组织的一个维度,了解吗?所以,说是研究原始人类的无意识,其实是,就是说,它觉得,它推,它使得哲学研究推进到了一个,仿佛是进入,就是,动物学观察,
动物学观察一些名为human animal的,这些human animal,看这些human animal的,早期的,那个,它们流传下来的早期文本,神话里面,语言结构里面,有哪些机制使得human animal变成主体?阿尔读赛说的就是human animal变成subject,subject,这中间的这个subjectivation是怎么发生的,就可以研究了,
就研究了。当然,这个,这个过程,是被阿尔读赛接下去了。主体化的机制,就什么巴基尔,阿尔读赛,拉康,反正是个哲学家,是个法国哲学家,都要研究这个,这个东西的,都要研究这个东西的,而且,主体化应该是比较后面的一个过程,主体化是一个比较,比较后面的过程,它的,那我们继续来讲吧,
我们还是要讲这个利维斯的老师,利维斯的老师使得这个,你的语言,人类语言里面的能指总是有限的,这些有限能指的排列组合也总是有限的,能指的排列组合,就是形成的结构也总是有限,那么结果,无论如何,你人类语言里面的,就是有限的嘛,有限的,significe,形成的新的排列组合,也是这个形成的,英文学形成的新的能指,复杂能指,它还是有限的,所以,左边就是能指,sig,
significe,它是有限的,finite,它是有限的,右边则是无限的,infinite,这些东西,按道理说是signified,那些所指,它是无限的,无穷无限的,你要去指申东西是无限的,有待指申东西吧,不管了。那么,你想要,
当然,调和这两个,肯定就是,就是,就是结构了,调和这两个就是结构,结构,但是这结构里面肯定是有那个,就神话,其实是神话当中的结构,它是miss,miss,它中间会有一些非常奇葩的一些机制,最奇葩的就是,这个mana,我们待会儿就要讲了,mana这个机制,mana这个机制,就是它的符号学缝合机制,
说穿了,就是列维斯特劳斯的符号学缝合机制,就是这个词,mana,I don't have mana,魔力啊,魔力,mana,mana,这个是一个,可以看成是个圆结构,所有符号的,符号系统的圆结构,列维斯特劳斯认为的,认定这个圆结构,它是一个漂浮的能质,floating,
它是the floating signifier,它是个漂浮的能质,但是这个漂浮的能质,同时它代表整个,这漂浮的能质,一方面它是空缺的,它的锁指是空缺的,空缺的,它没有signify,另外一方面,它代表一个,它又直接指称全部,
它又直接指称全部,就是说,我们按照结构主义的基本原则是什么样的,按照结构主义的基本原则,以及在本体论上,我们回顾一下,我们之前学到的,按照结构主义的基本原则,一个能指,一个signifier,它要有意义,它要指向一个锁指,signified,这种指称关系,就是这个箭头怎么样,它不能直接靠自己是没办法搞的,
靠自己没办法搞的,那怎么办呢?它只能说在结构里面,有它和其他能指的差异,signifier是本身嘛,它和其他能指,另外一个signifier,s2,s3,s4,s5,s6,它和它们的差异,就是,s2和它的差异,算是一处东西,s3和它的差异算是一处东西,s4和它的差异算是一处东西,
它每一个和它都,和这个锁指和这个能指都有一个,都是一处东西,一处东西,这一些,这一些,一根根的这种差异啊,就是说,比如我举个例子吧,我前面都已经举过了,我昨天都已经举过了,其实我昨天举的那个例子,就是个最简单的那个例子,比如说能指只有1234,只有四个能指,锁指却有,我举个例子,能指啊,这些都是能指,都写下的符号啊,它本身没有意义的,
本身没有意义,先不管它,先把它的意义都悬空起来,不知道什么意义,你现在就是一个傻逼,就是等于说你假装自己是什么都不会的一个人,不知道这四个符号什么意思,然后又有锁指,锁指就是好多好多东西嘛,好多好多东西,好多好多东西,一般而言这个一是要指向,每一个都,都可以说是,就是指向一种单一状况嘛,指向,好像太复杂了,因为这里面包含意识结构里面,太复杂了,
我就这样吧,一的话就是,就是七龙珠,它有一颗星星,有这种,有这些龙珠嘛,有这些龙珠,那一说我要指它,我要指它,我要指向它,那它怎么,怎么,它不可能直接说它要,因为它就孤零零这个符号,它凭什么说它指向就是它呢,
就孤零零是个符号,它可以写成这样,它也可以写成外星98了,写成这样,写成那样,写成这样,他妈的,莫名其妙可以写,你知道吗?就是说从一个符号学上来讲,比如说我一不写成这样,我一写成另外一个文字,你不懂的一个文字,比如说,我其实我随便写一个文字,我写成一,一,在某个文字里面一是这样写的,另一个文字里面二是这样,那个文字三是这样写的,四,四他妈这样写的,举个例子啊,那你在这种情况下,我靠,你凭什么说它是就是,
就代表他呢?就指称他呢?除了这个符号之外,他自己没办法的。那怎么办呢?就是说他不去搞他,他不去搞他,他也不去搞他。那么这个总归得有个东西嘛,就是说他和他们之间的一个差异,你知道吗?他和他之间的一个差异。他没弄他,他弄了他,他弄了他。这个差异就明白,就只有他弄了他,他们就是对应关系。
这个差异数,其他的这些差异,就是他们两个的区别就在于……就是他也没办法跟他发生关系,他们也没办法跟他发生关系。其实是很古怪的,我跟你讲。他们之间差异应该是……应该这样看,我用1234吧,这个比较明显的一个差异。一个就是说,他是直的。他和他差异是……
他是直的。他是弯的。带弯的。他的差异,他是直的。他是带弯的。他的差异,他是直的。他是带折的。带折的。他是直的。直这个属性,唯他独有,只有他有。他们三个都不是直的。都不是直的。就这种情况下,就是说,他和其他能指的这些差异啊,就使得他好像他俨然就被推出来的。被推出来,他好像就可以指向某一个……但是你也不知道他指向某一个……
这种情况,你也不知道他指向哪一个。那这种情况,我们就更进一步说了。就是说,你在看啊,那么他和……就是,你要排除,你知道吗?就是,我们这个时候可以锻炼,他有一个,其他三个都没有的一个性质。就是,其他三个都是带弯的,带什么的。而他是直的。这个呢,他是……他……又有我们……又有同时,就是他得是差异网络。光是他和其他东西是也没办法的。得是一个差异网络。
那么才看这个和其他三个符号有什么什么关系。他扭了,就是……他某种意义上,他……扭了……扭了……很自然的弧度,但是反扭了一下。类似。他没有自然弧度,他没有反扭。然后,就是……就是,又得把他摘出来。然后,他和他其他差异怎么讲。就是,这个是个很繁复的过程。如果我要给你讲清楚的话,我等于说,我给你讲清楚整个技术发生学机制了。
技术发生,那就是个现象学问题。现象学问题。我们可以这样去理解,就是……其实,就是你总归一开始是一个绝对偶然的。我举个例子,就是,一开始你就绝对偶然设一和他是对应的。那么,在这种情况下,二要……二,一,就直接是他了。一直接就是指向他。但是这种指向是一个绝对偶然的,没有任何……没有任何原因的。
你在这种情况下,你要说,只有一对应他。没有另外一个东西对应他。那怎么样?你要说,二和一是不一样的。二不能对应这个一颗星的这个珠子。不行。三也不行。三也这样不行。四也不行。就是说,你必须就说,在你的能指……这个集合里面设立,就是说,只有一可以和他相关。二不行。三不行。四不行。
所以,一和这个东西的直接的一个对应关系,是必须要由二、三、四和他的差异来维系的。二、三、四和他的差异来维系的。就是说,我和你不一样。我和你也不一样。我和你就是绝对不一样。绝对不一样。绝对不一样。就是说,我和你是……不同的这个单元。不同的单元。不同的指程单元。signification的一个单元。你指的东西,我就不会指。你指的东西,我也不会指。你指的东西,我也不会指。
这么一个相互网络观里面的差异使得由它来独家垄断这个东西。由它来独家垄断这个东西。其他东西都撤回。由它来独家垄断这个东西。所以在这个意义上讲的话,我们会看到一和这个一个一星球的这个关系实际上并不是由一星球本身的在场来维持的。
当我们说一的时候就想到一个一星球它是一。并不需要当我们提出这个一。这个一星球它本身所指本身也进一步变成一个能指。变成一个我要画出来一个一星球。我不需要直接把它画出来。它作为一个所指的话,就是作为所有事物当中所具有这个一性那个概念。它实际上是不需要在场的。它不需要在场的。不需要作为符号。不需要作为显像冒出来的。它是不在场的。
它不在场的。包括我在这里看这个东西本身。就是我把它画出来,它也变成一个能指了。它也变成一个符号了。变成一个能指。就是它的背后那个意义也是不在场的。就是能指和所指关系不是说我用一个符号导向另一个符号。在这个意义上讲,他们这种能指和所指关系是一个符号导向一个概念。一个概念。一个领会状态或者说一个意义。一个概念。
概念总是不在场的。总是不在场的。我感觉有点扯远了。没事。扯远就扯远了。在本题论上为什么是4呢?因为就是说你靠符号系统想要去把握。就是你的能指总是有限的。能指总是有限的。能指是有限的。
而那个世界当中的对象是无限的。对象是无限的。可以有无限的对象。你有限的能指要去把握无限的对象。这会注定失败。能指。不仅能指有限。而且能指的排列组合也是有限的。能指的排列组合也是有限的。语言。就是说你可以说语言当中的能指永远是有限的。语言当中的能指永远是有限的。
我可以深造词,但是你要把握那个对象,你人一生能够使用的符号总数总是有限的。你再怎么深造词,互相之间能形成理解,你自己能理解,你自己用的那个……比如说,最简单的,被我们当成语言的发音功能。
发音规则里面的声音,里面的音位、音速,总是有限的。发音规则里面的音位和音速,总是有限的。形成的词的总和,也肯定是有限的。那么,利维纳斯就认为,在这种情况下,一个符号系统,一个能指的体系,它要去把握无限的对象,它注定失败。而且,由于你能指在指向对象的时候,
也在指向所指的时候,总是依赖于所指的不在场。不在场。你指向的是所指的不在场。其实你真的指向的是其他能指的,其他能指和这个能指形成的差异数。A这个能指和B和A的,C和A的,
D和A的,所有这些能指和它的所有这些差异,就形成一个数。这一数差异就是,其实就是,产生一个效果。产生一个效果。产生一个……虽然所指不在场,但是感觉到我意味着它了。感觉到我指向到它了。我把握到它了。我思考到它了。我理解到它了。那么在这种情况下,在本体中间就是死。本体中间就是死。
那你为了……所以在这个意义上讲,人不可能,得出一个结论,人不可能逐渐命名事物。或者不叫命名,逐渐就是符号化的事物。因为按照结构主义原则,共识性原则,你对于任何事物的把握,
都是通过能指所指的这么一种关系,法学关系,底层法学关系来把握的。你不可能逐渐符号化,符号化事物。你是直接,人是直接符号化整个世界的。直接符号化整个世界的。语言是直接符号化整个世界的。人类进入语言之后,要去把握一切东西,一切……
就是这些,就是指成性的单元。它可以被瞄准,被指成,被语言所代表。这些,就是存在,存在论单元嘛,我简单来说吧。存在论意义上,存在者单元。你把握它的时候,你不是说,慢慢慢慢慢慢……而是说,人一开始就在一个,人只能整个的进入符号系统。就这么简单。人进入符号系统之后,用语言把握东西,
也是一下子就默认这一切东西都是符号化的。这一切东西,我在指成它,在把握它,在严肃它,在讨论它,在思考它,甚至在感受它的时候,它都是符号化的。人类进入符号学世界,是一下子整个进来的。你出不去。那么这整个进来的,你要避免这个……你的能质链看上去就是完全悬空的,对不对?它得,至少得有一个东西是,得,至少得有一个东西是,
一个能质是,是,是某定在这个世界上的。得有一个能质是某定在这个世界上的。这个能质就叫做那个……在……这个……结构主义人类学研究里面,这个能质啊,就是在他的列维斯特劳斯的这个神话学研究里面,就叫做Mana。Mana。Mana就代表,它就有两重含义啊。
一方面,它代表的就是世界的一切,整个世界。整个,就是世界,也就是所有的所指。所有的所指序列。所有的所指,形成了一个集合。一方面,代表这种Mana,代表这个东西。Everything。Everything。就是,因为人一下子进入符号学世界嘛。然后他的符号不够用,他的能质不够用,他的能质是有限的。
这个时候得有一个能质。一个悬浮的能质。这个能质本身,一方面,它代表整个世界,代表所有的所指的集合。但是是一种,是一种语言不详的一种姿态。语言不详的姿态。就比如说人类,一下子进入符号学世界了。但是,他会遭遇到新现象嘛。这个时候新现象,他所指不够了,你知道吗?他比如说,原始人类可能就……
就只有这几个声音。然后由这几个声音来构成不同的词。他就这么几百个词了。他就这些词。那遇到新的现象、状况,比如说那个什么……尾巴断了,又接上了,又长出来了。他怎么命名呢?他就专门有一个垃圾堆,你知道吗?专门有一个能质。
他用来指称一切。一切就是……就是……我们把这种叫做一个诗性的剩余啊。Poetic……奇哲克。这是奇哲克在Let's End Nothing里面说的。这个manner可以理解成是一个poetic surplus。就是什么叫诗性剩余?就是这篇文章太好了。你感觉如何?充满了诗意。
他其实没什么……就是他就是剩余。就是没话说的时候装腔,你知道吗?没话说的时候找话说。诗性的剩余。就是……就是……易于言表。不可言说。这个manner它就起这么个作用。就整个世界的所有东西。就超出他的一个能指链的把握了。另外一方面,这个manner还有一个效果,就是……它本身……就是在列为史特劳斯看来,这个东西是无所知。
它是一个彻底……它是……它指称的就是……符号的……符号的无所指性本身啊。或者叫能指的无所指性本身。它就指向……能指的那种匮乏。能指本身的匮乏。就是它代表了一种暴力,你知道吗?甚至我们可以说是一种魔力啊。一种魔力。主体性的魔力。就是它代表就是说……我……manner……就是原始社会里面。
就是倒数这个词,就是……它不需要有具体的意义。你了解吗?就是在这里就是说,人类的符号化的操作里面有一个操作,就是……让一个词,它可以……它可以totology,它就是……它自己可以没有任何意义,但是它又代表一切。manner is manner。manner is manner。它可以没有任何意义,但是……
它的没有任何意义,就使得人类的语言体系……你就能感觉到,就是说……这个词就使得语言被妇媚了。你可以简单来说,它使语言……妇媚啊。使语言被……被那个……妇媚。就好像让……就是……这样就短路了嘛。那用语言的人就觉得,哦,他的语言就是在描述世界本身的结构。他的语言就……你看,manner这个没有论语的。
他说任何意义的东西,它就代表整个世界。那岂不是语言的维度,就是世界的内在……内在机制,而不是一个外部的一个信号系统。语言就被整合到这个世界本身的浮雪结构里面去了。了解吗?语……这……在这种情况下,说语言的人,他就不觉得他是在用额外的东西来代替那个东西。他就不觉得他用的,比如说,狗和那个狗和那条狗之间有那个差距。他就会觉得,
当他说狗的时候,就指的那个嗡嗡叫的那个小动物。他就会……这中间的……就接上了,你知道吗?因为……最根本的这个接上了,就是那个完全没有意思的那个东西,竟然和整个世界接上了。那他就觉得语言,这里面语词这些能指这些东西,实际上是……它来自于整个世界,是整个世界天经地义的,它的意义,它的名字。它的意义显现的方式,就是……就是让这个语言被我倒说,被我说。
就……狗……狗是什么?狗的意义如何显现?当我说狗的时候,意义就涌出来了。就……这个何为狗的那些意义……那个……那个……那个所指,那个概念,它就涌出来了。你就觉得它接上了。就当我说,mana is mana,mana,mana,magic,mana,它就涌出来了。
就涌出来了。就会有这样一个……类似的,这不就是说,这印度可能有什么art man……我不知道,就……我……好像也是叫mana吧,反正我……我不太懂啊,就是说,他研究了他的一些部落里面。就有mana,mana这个词。但是,就是说,他……他并……他的意思并不是说mana就是神秘的东西。不是啊,不是神秘的东西。mana就是……人类学义上,人类进入符号……符号学习。
人类……人类把自己整合进符号系统,或者是原始人的神话体系里面,他自带的一个缝合机制。这就是缝起来了。就把这个……就把这个符号系统缝上了。它不再是悬空了。它就不再是……就不再是……如果它是悬空的话,它……乱了呀。我说这个麦克风,也可以叫风科麦,也可以叫是米克风,也可以叫做米克冷静。
不要风,要冷静。就类似的,你可以叫做米千克风。就……就乱了呀,乱了。但是得有一个东西让它不乱。得有一个东西把它定住。这个东西就是这个……就是这个能指。这个能指啊。这个就叫……我不晓得,叫魔法能指。它跟主人……主人能指有差别。有一定差别啊。主人能指的话,主人能指……主人能指……在拉康那边,它侧重的,它的无所指。在拉康那边,它……
就是……列维斯特劳斯,它缝合这个体系的方式,是有点忽视主体化的维度。它……它基本上忽视主体化的维度啊。主体化的维度。略……微。有点忽视主体化的维度。因为,其实后面很快主体化。这当然就在拉康对应拉康的主人能指了。但是拉康的主人能指后面进入S2的时候,中间那个缝隙是由主体来填充的。或者说主体就是这个……它们的二分关。二分运动。
就主体性是很快的。主体性是很快的。为什么?为什么?就是……在列维斯特劳斯那边,主体性还只是一个结构的一个效果。还只是结构的效果。所以我们说它是反主体主义的嘛。反。但是我觉得它背后是有一种人本主义关怀在里面的。它为什么不去研究自然界呢?它为什么去研究神话学呢?它研究这个……它这个动物……
动物的精神未灭的发生学机制。它研究神话学,就是动物的意识结构。动物的语言化、符号化、社会化的意识结构的这个发生学机制。它其实是人本、人类中心主义的。它为什么不去研究量子力学里面的法学机制呢?不用你去研究这些东西。然后那个在……就它跟拉康不一样啊。这个它……这做了额外操作啊。就是整个代表指称整个世界。其实不一定。
它会有一个剩余的。它会有一个剩余的。总共有一个剩余的。这个剩余……这个就是……科迪小A啊。它和……就是它的体系比较……比较粗浅。然后在这个……认识论上是一。就是……列维斯劳斯对于这个……就是原始人类不是不同的。他分了六大类。六大文明。六大……就是六大民族啊。
他研究六个民族。六种。都会有……就是……就是亲缘关系。Kingship吧。Kingship。研究它里面的Kingship。这些亲缘关系就是部落内部的亲缘关系啊。部落内部的亲缘关系。比如说有什么生旧关系。母子关系。就是什么……阴亲啊。什么血亲啊。这些就叫亲缘关系。Kingship。然后呢?好不好演?所有人类部落里面。都有一个……就是……法学机制。
它的名字叫做……乱文禁忌啊。Taboo of Inception吧。Incession啊。我的英语不会拼啊。Prohibition。Taboo或者Prohibition。
Of Incession。See incession。这个禁忌呢。它是一个符号学机制啊。它是一个符号学机制。就是说不允许这个直系亲属之间。就是……直系亲属就是父母子女啊。父母子女还有兄妹啊。兄妹之间。兄妹。当然还有姐弟啊。姐弟。
就是异性啊。异性直系。直系关系啊。异性直系关系。异性直系关系。它不允许怎么样?就两个纵向。两个横向的。不好意思啊。应该是这样啊。不允许他们。有那个Sexual Relationship。也就是说。简单来说。就是必须把……部落里面的女性。这部落里面的女性。必须要……A部落。
和B部落。还有C部落。他们必须是这种关系啊。就是说。A部落的女性。要给C。C部落的女性。要给B。B部落的女性。啊。不对。不对。说错了。就他们得是嵌套关系。就是说。A部落的女性。就是你不能说。A、B部落。互相交换。交换女性。也不行的啊。也不行。
也不行。因为这样也。也会导致那个。怪怪的关系啊。怪怪的关系。他。他得有开放性啊。为什么不行。为什么A、B部落。不能相互交换。当然不行啊。因为就会导致。比如说。父亲是A部落的。母亲是。母亲是B部落的。
互相交换。那B部落的女性。不行的啊。那还是。还是这个。Incession啊。还是不行。还是Incessional啊。不行的啊。所以他要搞成三个部落才行的。明白吗。还那个时候还没有。还没有那种。父权。家庭。还没有。还没有那种。家庭制吧。他是部落制。部落制的时候。就已经有这个。
这个Taboo of Incession啊。在那之前是部落制的。大哥。还没有说这。哦。你属于一个家庭。就是同一部落。不是的啊。他就是相互的那个。甚至。就不能说是有婚姻啊。都没有现代婚姻啊。他只是一个。部落之间的一个。交配关系啊。部落之间交配关系。这是文明的一个。他是文明的前提。人类文明的前提。
人类文明的前提是。部落间的这种关系。至少是三个吧。应该是。至少三个。AB这样换。我已经给你看了。也不行了。AB这样换。也会有那个的。至少是三个。至少就是说。A给到C。C给到B。然后B再给到A。这样才行。不能直接AB互换。那么。这种。人类文明的前提。它是一个。信号交换的一个。信号交换的一个。一个。
一个基本机制啊。就是。他认为就是。信号交换。交换了啥嘛。交换的是里面的这个。生殖力啊。女性生殖力。部落之间交换了这个东西。发信号过去嘛。发信号就是把。女性。作为。可生殖的这个部落成员。发到另外一个部落里面。他读取了这个信号。就是这个女性生殖力。生出新的。
生出新的。生出新的部落成员。这。这在。这是在。列维拉斯的。结构人类学里面。看成是个信号。信号系统交换。信号系统交换。这种信号系统交换的时候。他得有三个部落吧。就是得开放。你知道吗。他得有开放性。他的禁忌性。不代表他的封闭性。他禁忌性。反而代表他开放性啊。所以。
禁忌性代表他开放性。像他这开放。禁忌性。反而。不是代表封闭性。反而是强迫开放。强迫开放性。强迫你在血缘交换上。遗传信息交换。以及部族文化交换上面。要开放。这样才使得人类这个种族。那个时候才是原始人类兄弟。跟动物差不了太多的。你知道吗。就是。
你们有没有玩过那个始祖那个游戏啊。就是那个。啊。那个还在那种那种状态呢。那个大骨头就敲敲敲东西呢。那种那种状态。你跟我讲什么。他们研究是这个东西。当然说。哦。那你列文纳斯怎么研究到。有啊。还有。在什么一些南美洲的丛林里面。还有的啊。他们人类学家。但法国好多人类学家。当时在非洲啊。一些部落里面。还有。他那个文字体系。非常。
非常的。非常落后。啊。但是他亲缘关系。但是他更多的是研究。就是说。不同文明的。不同国家。不同民族。他的。这个亲缘关系里面。可能会有复杂。有的是什么舅舅不认的啊。有的是什么。什么叔叔不认的啊。怎么怎么。他。但是他。总有一个认的。总有一个共同点。所有的这个亲缘关系里面。都有共同点。就是。啊。我不。我这个。就是。不行。啊。我这个不行。
这个东西你可以看成是它极大的促进了……一方面有禁忌,禁忌可以看成是一个符号学利润。这个时候我们就要写成这个了,Symbolic Prohibition。
Symbolic Prohibition,它使得符号系统,复复性符号系统,复权制可以由此诞生出来。主人能指也会产生出来。禁忌性的,就是不准去问。不准去问。到底这个东西是什么?作为一个禁忌,去膜拜。不准去问Why,不准去问为什么。比如这个Mana。
Mana,它代表整个世界。它又没有明确的所指。那么,你要强迫你的部族个体能够领会这个东西。新出生的小孩能够进入语言学秩序,能够有主人能指来缝合他的能指链,缝合他的语用学实践。强制他以一种神经症的方式进行语用学实践。神经质的缝合点就是这个东西。
这种神经症,你知道吗?人类进入语言学,进入语言维度,进入符号的维度,是人类患上的一种神经症。这种神经症迫使你,强迫你,可以说是强迫你处在一个震荡状态。就是一方面觉得语言直接就是代表现实,直接就是现实。语言直接就是杯子。
就是说句杯子,大家脑子里面都想到杯子,口就渴了,你知道吗?他得有这调控能力。狮子来了,lion!所有人都在跑。这不是强……这是强迫症,你知道吗?这是强迫性的。他是有很强的力量的。他是有很强的力量的。他的强迫症是处在这个mana的底层机制里面的。
就是一定要通过禁忌性,禁忌性才能使得这个symbolic prohibition。就是不去想这个东西为什么?不去想这个东西为什么?不去想这个东西为什么?他的机制是蛮复杂的。列维斯特劳斯他就是没有进一步的研究厄利普斯的机制。
这是要靠精神分析才能去把握的。伊迪普斯他的那个机制。另外一方面我讲的就是他强迫开放,使得部落之间的这个……使得人类的至少生理学上不会……生理学上就是优秀基金大家就是这个部落他哪些人自然选择淘汰下来的。他使得人类进化的频次变快。
就这么简单了。自然选择淘汰下来。他比如说他的小腿肌肉比较健壮。他的基因里面小腿肌群的那个基因特别容易表达。然后他会活下来了。因为他跑得快。野兽没追死他。或者他的耐力比较强。他去去恐吓那些羚羊的时候。那些鹿的时候就是比较low到东西吃。他活下来了。他的基因和另外一个部落里面的女的。
那个叫做什么眼神经。眼睛看东西色彩特别鲜艳。可以防止被堵死。就是这些优优势基因。他互相交换。然后使得人类几代十几二十代之内吧。就可以在生存优势。就是生物学优势上面得到一个很好的发展。等待很好的发展。然后另外一方面的话也使得就是说部落之间。处于一个比较。
龙恰的关系。处于一个比较龙恰的关系。当然大家都是食人族的后裔嘛。这个以上。现在人类。但是说。就是度过了一个极度野蛮的那个时期。相互之间都是亲戚。相互之间都是亲戚。使得部落之间仇杀的烈度不会那么大。那个烈度不会那么大。不会像动物一样互相捕猎。或者捕食怎么样的。因为人类那个时候掌握了什么毛啊。掌握了什么火啊。
知道烤人肉也蛮好吃的。你知道吗。在这种情况下。我靠。就是说。你懂的。就是能够摄入优质蛋白的。就是部落。他可能获得更大的进化优势。那么怎么来限缩。使得人类不出。不因为这种。就是。走向过度。走向毁灭呢。就是通过这些社会性的。清源网络。把人类相互。就是邻近部落之间的关系。不会太激烈。不会太夸张。
所以才会有一些。遗存下来。觉得他们是母系氏族。或怎么样的。可能说。更恰恰有说法。是他们在母系。形成这个。这个禁忌性的网络。社会网络。母系关联。形成了禁忌性社会网络的。抉择之下。他是处在一个比较平和的。比较平和的一种状态。这种比较平和的状态。和后来的那个。父权制时代的那种相互攻伐。相互割裂。不太一样。好像他比较。
是公社化的。比较比较融洽的。但是不意味着这种。不意味着在母系氏族时期。没有父权制。普系啊。应该也是。还是有的呀。按照我们这个说法的话。他还是有的。他还是有的。然后在这种情况下。我们最后看他的这个。所以他这个认识论上。这个一样。我们斯特劳斯。把它叫做野性的呼唤。野性的呼唤。就是。
他认为艺术啊。诗歌啊。哲学啊。这些思维方式。这些未开化的思维方式。他背后的那种。或者。或者叫做什么。修补匠精神。修补匠。修补匠的那种精神。修补匠精神。修补匠的方法。就是说。人类认识东西。是。他的方式是。就是。神话里面的那些。
结构的。发生学的那种方式。就是。简单来说。就是说。一个东西坏了。一个结构坏了。然后我们要去。就像修补匠一样的。我看了端详的这个东西。它的完整的结构上面。有哪些东西出问题。我也可以用个什么东西来替代它。代替它。来代替它。比如在这个意义上。你可以说是个体的这个认识论。发生学机制。都是修补匠。因为每一个人在。
原始部落里面。去把握语言。都把握的是一个残缺的结构。都把握。就是。修补匠精神甚至可以用来。解释个体语言的发生。就是言语的发生学机制吧。我之前来讲吧。言语的发生学机制。那么言语的发生学机制。由于我们的本体论架构。我们整个人类的所有的。体验。都是由语言来中介的。言语的发生学机制。就等于。体验的。人类体验的。
这个。发生学机制。体验本身的发生学机制。一切。认识论上的体验的发生学机制。就是言语的发生学机制。那它就是这个修补匠精神。修补匠方法。就这。整个结构肯定是不知道哪里坏了。我们要揣摩它哪里出问题。然后再用一个替代品。手丢。有的替代品。给它修补一下。替代一下。替代一下。修补一下。就最。最直接那个替代品。是哪个能指啊。就你的名字啊。
你的名字。Your name啊。它就是一个修补匠。就是如果一个小孩出生的时候。是一个。首先它得到一个。它的名字本身是一个。是一个。不是残缺的一个能指。是肯定有的一个能指。而且是不同语调下的名字啊。而且这个名字是它的这个。部族部落下对它的。称呼的不同语调下的名字。那这个名字。的。加上它不同的语调。而且这个名字。它可能会有变格变位啊。
这些基本的变格变位。就成为这个小朋友的。修补的那些小材料。小工具。那他在听。其他大人说话的时候。啊我靠。他听到的都是乱七八糟的那些结构。都是。这边是个残缺的结构。这边是个残缺的。他要。他要用自己有的这些东西。把那些东西补起来。修补起来。补出他的结构。和那些大人用的结构。差不多啊。心灵神位。这样他就编进去了。他就会说话了。在认识论上。是用这个东西来。来。依养。就是修补这样的方法。
修补这样。听。听。靠。最后目的论上。也是一。目的论上一。这个一。运动方式就是。mana的。mana的。一灵正忏啊。他的一灵正忏。用其他的话说。他就是一种强迫正式的啊。强迫正式的。compulsive的。正式的一个一灵正忏。这个mana。我刚讲。我们讲过了。一方面。
他可以代表整个世界。整个世界。他代表就是。所有的所指。所有的所指。所有的意义啊。所有的意义。另外一方面。他代表。他又是一个。没有。所指的能指本身。唯一一个没有所指。他就。他是公开唐二皇之。表明他没有所指的啊。他不限于有所指。没有所指的那个能指。你可以说他是主人能指啊。或者一个魔法能指。所以他是。要么是一。要么是零。
他处在了一个状态,就是一灵震颤的状态,他是一个一灵不停的状态。我们在理解,比如说我是原始人,他部落里面的祭司,我小女儿死了,比如说得病,去世了。我举授,我不是阻止我将来如果有小女儿会这样。这里不算数,我只是在这里举例子,就是原始人比较容易面对的一个创伤状况,然后要求他的祭司来给他一个答案。
他祭司说,Mana,Mana,比如说他就会……你说这个原始人会感到什么呢?他感到一个无限的荒谬,又是一个只有他可以给我无限的绝望的。一方面无限绝望,另一方面又觉得我的孩子到了Mana里面去了,或者是什么样的,比如说我孩子就是被,就是那样去了,他的灵魂就是这样的。所以在这种状况下,原始人他的精神状态,或者说由这个能指,
占据的在场,占据他当下的那个意识状况,是一个一灵颤,一灵震颤状况。一灵震颤状况是个强迫症状况,强迫症式的状况。强迫症式的状况。这种强迫症式的这种震颤呢,它是一个,它是一个人类,就是,它是列维纳斯所把握到的,主体化的,不叫主体化,就是说意义发生学的一个基本机制。意义发生学基本机制要靠能指,
能指链,能指集合里面的一个魔法能指,靠这个魔法能指,逐人能指,来进行这种震颤,一灵震颤,一灵震颤。就,比如说你,你比如说你是个学道家的,道,你是个学道家哲学的,道,一灵震颤,一灵震颤,一方面它就,另一方面它又不指任何东西,它是个方便说法的一个东西。
这,这个东西会被后面的思想家看成是一形带缝合点。这个东西就代表,你把这个东西想成是充满了如,如渊四海般的意义的,一切意义都会留在里面。另外一方面,它本身又是一个方便说法。道可道,非常道也不能说的。另一方面,它又堂而皇之地说我是个,就是,那个祭司又会跟他说,that's manna。那我,what is manna?我比如说这个原始人。
他就没话说了。我举个例子,我举个例子,但有可能是发生这种诡异的。所以这个运动,目的论上这个运动就是一灵震颤,它是最小单元的循环运动,所以我给它放一。它是种循环运动,但是这个循环运动是一灵震颤,和之前生存论上面的一多,或者叫一和无限那种一多震颤。
不一样,这里是个一灵震颤,要么什么都没有,完全匮乏,不在场,是代表不在场本身,也没办法代表无限。代表无限,但这个架构是比较笨的。我这边强调一点,就是它有点反主体主义,它有点反主体主义,它在强调那种野性的呼唤,那种原始的,整体的,整体的那种智慧,原始的整体的智慧,它就要去,要去到那个,
里面去探索那种智慧,到神话学的里面的结构里面去探索这种原始的整体智慧,要去探索野性的呼唤。野性的呼唤就是一灵震颤的那种状态,是那种强迫症的,你知道吗?强迫症状态,强迫症式的。所以强迫症的底层符号学机制就是这个东西,强迫症的底层符号学机制,其实在于它这里没办法抑震化,它要抑震化。
抑震化是推着你往后走的,推着你到后面能指链,后面转起来了,后面能指链转起来了。强迫症的话则是,我就是用这个方法,我们来倒一下,说一下强迫症患者第一人称状态,就是说他觉得这个东西毫无意义,但是他就觉得这东西一切的意义都在于此,就是这种状态,就是比如说按那个灯,
为什么他会强迫症?他其实会有一种焦虑,其实是会有焦虑,把自己去阻力化,就是说他会这样想,就是说我如果连……就是他会这样想,往往他会这样想,就是说我这个灯关的,他甚至强迫症是reflexive的,很多强迫症是reflexive的,他会这样想,我关个灯都拖泥带水的,不够果决,我这辈子完蛋了,
我关个灯都拖泥带水的,他就会……他是reflexive的,由于他是这种反射性的嘛,所以他关灯的时候会观察自己的意识状态,是不是够果决,我关灯就是果决的关了灯的,后来发现我不够果决,然后就又把它开下来,我再关一次,他会这样想,他会这样想,这个事情虽然很微不足道,但是我连这么微不足道的事情,我都没有办法让他很果断的去把它关上,
果断的去关好这个灯,让我心灵绝对的,就是非常干脆利落的把灯关上,那我这辈子就完蛋了,我怎么能完蛋呢?我再关一次,我又……你懂吗?他不会这样说,他心里面会有这种感觉,会有这种感觉,觉得这件小事很微不足道,但是又非常重要,所以他会有不停的试,不停的试,不停的试。而且现在强盛是反射性的,reflexive,他是肯定是反射性的,绝对是反射性的。
[59:50.420 --> 01:00:14.960]  他会有guilty在里面的,比如说就是洁净的强迫症,他就是我怎么连这点都忍受不了,他会有自责的那种强迫性在里面,自责强迫性,他是反射性的,反射性的。他会按照他面对这种状况,一个他受不了的一个状况的他的自我反应,
[01:00:16.520 --> 01:00:44.940]  他的自我反应,我受不了这个状况,他也会觉得我自己也脏,我怎么会看到这个脏的东西,我心里面就觉得特别脏,我洗洗干净,让我的心不脏了,不会介意了,他就越这样弄越介意,越这样弄越介意,死循环了,死循环。还是这个过程,这种一灵震荡,就是一样的,我讲的实际的强迫症,它是中间肯定是有能指链做中介的,
[01:00:44.940 --> 01:01:14.800]  循环起来的,它不是一灵震荡,它应该是一什么负一啊,什么负根号癌啊,这些东西转起来的,就是如果我们把那些病理化状态,或者那些符号的特征都用数字来标明的话,或者都用数学里面的一些符号来标明的话,它是会有一个循环的,但是它最原始的机制就是这个一灵震荡,最原始的机制,一灵震荡,最原始的结构,就是所有的强迫症都有一个最原始的机制,都有共同的结构吧,
[01:01:14.800 --> 01:01:25.660]  我这样可以说,就是一灵震荡。就像所有的神话里面都有这个,这个乱伦境记一样的啊,所以强迫症里面都有这个一灵震荡。好的,我就讲到这里啊。
[01:01:26.900 --> 01:01:26.960]  谢谢大家。
[01:01:26.960 --> 01:01:27.520]  谢谢大家。
