我们今天要讲主义主义的批判哲学第二个。主义主义的3-2-1-2。它的代表人物是Whitehead的过程哲学。它可以非常恰如其分地叫做鲜艳经验主义。
鲜艳经验主义。你是醉了。Whitehead算是康德和休默的交叉产物那种感觉。鲜艳经验主义。交互有机主义。他自己说的Mutual Organism Transcendental Empiric
Mutual Organism Transcendental Empiric鲜艳经验主义。Whitehead就过程哲学。过程与实在是Processing Entity吧。过程哲学。小时候看罗素。当然他已经是把Whitehead鲜艳假设太野的那个……
有点……泛灵论的那个东西给他洋……洋掉了。但是……不洋掉那个,它就蛇了。Whitehead其实是他的哲学就是……它最神髓在于鲜艳。Whitehead里面世界的基本单元,就是本体论上基本单元,两个东西,本体论上基本单元。我要说的是他的本体论。
而不是它的本体性维度。本体性维度的话,歪代来说只有一个东西,accurances,accurances,或者说只有一个东西,accurances and concurrences,就是,我不知道怎么拼的,就是那个共同发生,发生和共同发生,accurances,发生。但这个accurances不是那个genesis那个意义上的发生,是蛇皮发生,genesis比它还要更远出一点。在本体论上,
所以说在认识论上,我们继续来写吧,在本体论上,本体论上它是只有两个东西,一个叫entity,actual entity,actual entity,还有一个就是这个永恒,永恒课题,永恒课题,eternal objects,
永恒课题,其实这个就是,这个就是生命,这个就是,就是概念,理念,理念,本体论上这两样东西,这个生命代表有限的维度,有限的维度,但是,理念则是一个无限的维度,但是关系很,很那个,生命,就是它们的关系是很,
很野的,就是理念虽然是,理念是它的,它是个可能世界,就是我们待会要反过去讲它的场域论,就是说,这相当于都是形式,就形式和这边的就是实力,实力,本体论上两种东西,实力和形式,那活力源泉谁给的?华子,华子给的,活力源泉,但是本体论上就这两个东西存在,
华子自己也是分裂的,为什么本体论上就这两个东西,因为华子它自己也是分裂的,有一个,前端的华子和一个后端的华子,很有意思吧,有一个作为,作为可能性的一个华子,还有一个作为这个,现实性的一个华子,如果没有作为现实性的华子的话,就是,这个世界是非常糟糕了,你非要说它本体论上最后是粘合的,我觉得没有必要啊,在这里没有必要,因为华子规格纪律它也是,如果我们要说,
归根结底的话,华子也是站在这边的啊,归根结底的话,康德那边也有华子,但是说,这个东西没办法的,你知道吗,没有办法的,因为他们在他们那个,他,但是他本地论确实是这样二分的,是裂开的,是裂开的,这个东西,加以这些有限的生命啊,它叫现实实体,实际上就是主体啊,这里就是主体啊,怀疑太海的过程哲学可以说是一种泛主体主义,
就是我很喜欢这种东西啊,泛主体主义,它是普发主体权,普发主体权,普发,普发主体权啊,普发主体权,就是任何一种,只要是现实的东西,都是,就是怀疑太海是,从他人,觉得我们要尊重他人,不,怀疑太海认为我们要尊重他者,我小时候是很受怀疑太海哲学的影响,
因为我一直会说,你看你心里面那些观念性的他者,你也要尊重他们,你,你的记忆的模式,你的任何一个情感体验,你脑子里面一个念头,你要对这些他者负责,他者就是指一切形式的,可以被你单元化的把握成entity的东西,都可以叫做他者,在怀疑太海那边,啥都可以说是他者,啥都需要你去尊重他,而且他们在怀疑太海看来,他们都具有主理性,
都有他的意识,都是一个把握的主体,都是主体,因为怀疑太海那边,他认为就是,他是导致了康德纯粹的批判,怀疑太海哲学也是一种批判哲学,他批判的是啥?批判的是整个现代科学,以及康德哲学里面所具有的那种主科理分裂,他批判的这些东西,怀疑太海哲学也是个批判哲学,但是他的批判哲学,
不是通过我用一套形式规则,或者逻辑这种东西,不是用一种纯粹理性批判,用纯粹理性去看你所得出的这些知识是否合法,怀疑太海的批判哲学是建构一整个连续的,他的批判性就在于,他是一种肯定性之批判,他把你们都错了,为什么你们都错了?我把所有故事讲出来给你们,
康德说你们错了,因为你这里犯了这些原则性错误,你这里有问题,这里有问题,按照一个准备性的原则,一种原则,准备性的知性最高原则,你们错了,你们这里错了,这里错了,怀疑太海说你们错了,我把整个正确答案都给你爆出来,你们错了,你们都讲了一部分,或者你们讲了一部分,就以为这是所有答案,然后讲的超出了这一讲的一部分,说了好多错话,怀疑太海说,
我说整个,我把整个过程哲学都给你们全部讲清楚,我把整个本体论给你描述清清楚楚,整个宇宙论给你描述清清楚楚,回来,this is white hair,但是也是一种,也是一种批判哲学,他的目的就是批判,而且怀疑太海的哲学,过程哲学可以看成是康德,你们非要说卡西尔整理的那个是康德的第四批判,no, no, no,怀疑太海的过程哲学可以看成是康德的判断力批判的最终形成,
康德判断力批判,他真的把判断力做成了,就意味着赋予一切存在单元主体性,就是说怀疑太海是把康德的那个体系给,把康德没有意识到的底层的康德给推到极致了,就是康德那边的一个这个灵魂分类学,康德那边的灵魂分类学,就是说有至高的是华子的,然后又是什么天使,
就是说有至高的是华子的,然后又是什么天使的,恶魔的,什么又是什么一些什么一些高高高级高级主体,然后人类是有限的主体,人类是有限的主体,人类是有限的主体,人类主体性比较有限,只能受时空框架的束缚,怎么怎么地,怎么怎么地。那么在怀疑太海看来,只要你是个实体,只要你在感觉当中被把握,只要我我人类在我的feeling当中,我的感觉当中把握到我的
我的直观当中,我的体验当中,把握到你具有,把你自己装配起来的,比如说我看这个麦克风,它是个完整的麦克风,它把自己装配起来了。它能形成个entity,actual entity,那它就有主体性。而且这个麦克风,它实际上是,我把我领受的这个课题,它也是我的感觉的一部分,对不对?它也是我的感觉的一部分。它在我的感觉当中,它把它自己装配出来了。它也是个主体,它有个主体性。
了解吗?你当然说,哎,这是因为人的固有的一种主体性力量,才把它装备起来的。回来说,不是的。不是的。它有它的主体侧。这个entity,这个现实的entity,或者叫occasion,现实的机缘,或者说一种情境,现实的情境,它就是活的,它就是活的。而且它能够装备起它自己的时空形式。
它自己,就是说,不由,不需要由人的主体性来做中介。它自己来做中介。这个,就是说,泛主体主义还进一步是一个本地主体主义。本地主体主义。但是这个本地主体主义,也是可以,我的主体性也感觉到它,体验到它了。无条件,就是说,它本来就体验到这一切,都在我的主体性里面体验到,都在我的。
但是这一些我体验到的东西本身它单元的,它有它自己的主体性。它有它自己的一个稍微坨一点的,底层一点,低级一点的主体性。所以我觉得我的哲学,我自己的那个什么颜色现象学,这有点怀着孩子主义的。有点,就是我认为低维度的这些,这些……但是我不是说要形成个entity。我是现象学家,所以我反过来是不是说预设要有个entity,或怎么样的。
我通过现象学的机制说,假设它要有能够组织这个主体的生存样态,它要怎么办?它要形成什么样的entity?而不是你先预设有一堆entity。所以怀德海德哲学的一个困境就在于,它的这个entity的分类学表,实体的分类表,它是继承自学术体系的。康德那边的问题就在于,它的命题当中的范畴表是继承于学术体系,
或者继承于一个逻辑化的、命题化的思维。那就是形式逻辑既有的一个框架的。而怀德海德本体论里面的这个entity的分类学,就是它的本体论的分类学是继承自这个科学共同体的,是被语言所束缚的。它是没怎么反思的,有点奢,有点潜反思。它没有意识到我们的鲜艳框架在很大程度上,
语言的鲜艳框架,语言活动。怀德海德有一点觉得量子力学和这个相对论,因为它是活在量子力学和……它这个东西是……如果我们说康德哲学是牛顿力学下的哲学,怀德海德哲学是量子力学和相对论下的康德哲学。它就有一个本体化的一个……然后相对论就是把观察者视角普遍化,它的本体的泛主体主义式。
实际上都来自于量子力学和相对论的它的影响。它的过程化也好,或者说不停的局域的装配起一种有趣的一个空间,逻辑空间,不停的局域装配起逻辑空间和一个本体论空间。它实际上是借鉴了量子力学和相对论。这种思想是当时时代科学精神的一个反应。当然它是一个形而上学,这种科学也是个形而上学。
它这里面的实体性的一个分类学,虽然它叫普发主体权,但是什么才能领得到主体权?它要叫actual entity,要叫actual entity才领得到主体权。有些东西就领不到,比如在它那边审美性的,那些东西被它叫做有瑕疵的一些物理性的体验,那些东西就美学的或者说一些……
就诗歌的这种东西,或者说迷狂的一些体验当中的,那它就不普发主体权了。心理结构,意识结构里面有一些东西,它就不普发主体权了。它一定要形成一个entity,而且最好这个entity时空化。最好这个entity能够要和无限的理念形式当中的永恒课题……我们就是说永恒课题就是那些形式理念,比如说时间、空间,
比如说三角形什么这些东西的,就是理念性的这些东西。它是赋予他们,就是跟康德其实类似的。康德也认为有个概念性的一个空间,有概念性的,有一些源出范畴。那么……源出范畴它是相互,就是它在那个过程,过程与实在这本书第一部分就是搞了一堆概念处,好他妈野啊,它就是它自己先装配了一些形式出来。
就是他认为它就有一些好像是八个,八个源出形式。然后装配,互相装配,就能装配出好多好多好多这些这些这些抽象形式作为概念,作为理型。就可能世界就组成形,就是它它就代表了现实世界的可能的可能的一个装配方式,可能的一个装配方式。设计图你知道吗?但是它是由八个最基
最基础的概念起步装配。装一堆几百个够用吧。它那一堆概念处可能有我记不得多少个了。好几十个吧。够用了。那我开始下面再可以讨论。你有没有觉得它这个其实这个entity,它actual entity它要怎么装备?它要在这里面装备。entity就是一个其实有点装配体实体吗?就是什么什么?拉实体名单。这个就叫实体。什么叫实体?市场化的实体。
它在市场当中可以扮演各式各样的功能。它有它基本的组成部分。entity。它形成一个单元。形成一个市场博弈的一个单元。entity。它词跟ent就是存在啊。entity加抽象后缀或者加一个什么什么什么什么画的成果的一个抽象名词。实体化的成果不就实体吗?就存在化的成果。这不是实体吗?
activity。act化的成果不就是活动吗?那是个抽象名词后缀啊。它是个实力化的一个抽象名词后缀。那我要说的就是说在可能世界当中那些永恒课题。它把它叫做永恒课题。object。object这个词字。应该是object吧。我看的是因为我小时候看的是中文吧。我不太确定它对应的是什么。white hat。
是永恒课题啊。eternal objects。我拼的还是对的啊。真的是永恒课题。这个课题是它的课题性是在一个形象上一个空间里面的。它的课题性是在一个宇宙论空。是在一个背景性的存在论空间里面。它是不是存在论呢?这个东西。但是它们是实在的。因为它最实在的无所不包的是就是那个前端的大他者。前端大他者就代表整个完整的所有的可能。
可能世界。所有的可能的装配方式。搭到一块去。那这个其实是莱布尼茨那边来的。对不对?莱布尼茨的单子论里面那个至高单子。但是和莱布尼茨不一样。他普发了主体权。他让每一个actual entity。每一个现实的有限的生命。现实的实体。现实化的装配出来在这个时空。时空。思维时空里面实存的这些东西。
就比如我嘛。比如说这些什么药。小药瓶啊。达克林啊。这边一个杯子啊。这边一个什么书啊。这边这支笔啊。只要他能够装配起来。在时空当中能够绵延或者怎么样的。他选出条件其实蛮低的。他就具有主体性。这东西具有主体性。你能信吗?他就他的主体性。他能够在我的意识框架里面显现。被体验到。是因为。他也是个organism。他也是个organism。
他也成为我心灵体验的一部分。对不对?因为他本身他也是一种心灵体验。在这个意义上讲。他克服了康德的不可知论啊。一切都是可知的。一切都是主体化的。一切都是由一个就是普发主体权。由大他者在可人世界。他装配我们的时候肯定选取了一种现实装配模式。对不对?他选取了一种现实装配模式。在这种现实装配模式里面。我们所有的组成部分。
要组装起来。都必须要有三重要素。都必须要有三重要素。就是必须要有主体测。然后必须要有他的一个客体测。Eternal Object。还有。必须要有一个。就是主体测。主体性。就是必须要有actual entity。就是。主体性是站在这一边的。主体性是站在。本体论的错的那一边的。主体性站在实体化的那一边的。主体性是站在实体化的那一边的。
主体是一个实体化的一个机制。当然这里的实体不是substance,这里的实体是entity。我自己所有讨论的实体都是entity。有的翻译会把这个entity翻译成叫做……实体……不知道怎么翻译。有的翻译比较难翻译的,实体快或者说什么的,不太好翻译。一般会,就翻译成实体。
我们加个标注,这是entity的实体,那个实体是substance的实体。稍微区分一点。比如说,我现在在讨论华大海哲学,那你讨论实体的话,一般都是entity。因为它这个背景里面没有一个匿名的,作为下面承载的substance。它不是这么一个范式,它的范式不一样。这个消解掉物质体了,因为每个维度都是体验者。
都是透明的,都是体验者。每个维度都是体验者。本体论上是这样的。大概你知道它是怎么装配起来的。装配的时候就是主体加客体,客体加它的那个……我看一下。这个哲学实际上是……后面越来越不行了。
我不觉得华大海的哲学可以说是一种realism。它不是一种naive realism。它是站在康德的路线上往下走的。但是它越走到后面就是……越受不了了。越走到后面,到罗素里面就已经是抛弃了这种泛族体主义了。抛弃了泛族体主义的话,那……这个运动就……
它的鲜艳性也就抛弃掉了。鲜艳反思也就抛弃掉了。它要坚持泛族体主义是因为它……它要坚持这个……鲜艳主义。就所有都是体验。一切都是experience。所有都是体验。一切都是experience。所有实体啊。一切……现实实体……都是体验啊。
都是经验,都是体验。一切现实实体都是体验。它都是有一个主体性的一个维度在的。哦,三要素应该就是那个……嗯……把握的主体,把握的材料,还有把握的主观形式啊。把握的主体,把握的材料,还有把握的主观形式。主体……每一个这个……把握,每一种把握啊,它都是……
也就是每一种体验啊。就是……就是每一个现实实体,它都要通过……把握的方式。把握的方式去构造。就是,它都要就是……现实……一个现实实体它自己是个主体。它自己本身是个主体。然后再加上它的材料。它的材料其实不是什么有什么物质什么,或者就是不可认识的物质体这种。它的材料只是……一般就是下级现实主体。
下级的现实实体。比它等级次一点的、舌一点的。下级的……然后再加上那个形式。一种主观形式。主观形式,这个形式基本上是从那个……可能世界里面挑。这个可能世界就由那种永恒课题组成。永恒课题。永恒课题。永恒课题就是那些理念啊。理念。理念。那些理念。
就那些概念性的ideas。它的方式、形式。理念的话,怀大海自己演绎了好多,一堆出来。然后这些东西它构造可能会……就是构造一个上级现实实体。这也是底下级现实实体和永恒世界不停的结合的。然后构造出上级的现实实体这种方式。
然后有下级现实实体还有一个这个……这个现实实体和它其他现实实体的那种贡……贡献啊。它们的共同……叫做……Concrescence。连结啊。Concrescence。Concrescence。连结。它们连结。连结和它的显像。连结和它们的显像啊。它一开……本来它用的事件啊。
后来它不……不太用这个术语了。不太用这个术语了。它就是这个连结和显像。连结和显像。但是它的思路还是比较清晰的。思路还是比较清晰的。下级现实实体。再下级。最最最下级的现实实体就是最基本的体验。最基本的体验。最小单元的体验。就是什么心理脉冲。心理上的最小的一个脉冲。还有在物质上的最小实体。就不可分的物质实体。
它也是有知觉的。就是……就是两种。一个是纯亲友和一个纯私啊。最下级的现实实体就是一个就是纯友。还有一个就是纯私。有点二元论。那么这两个被看成是同一个东西。它都是一种体验。都是一种体验。最小单元的心理体验。最小心理体验。心理体验。这个最小心理体验它也是主体化的。
他也是主体化的,所以他很像胡赛尔信仰学。但是胡赛尔直接说这是先验我思。先验第一人称明证的被给予性。他侧重认识论层面,而怀特海侧重本体论层面。
他的把握哲学为什么和意象性哲学不一样呢?因为它是个三元论,它不是二元论。他还得有个主体,这个主体还得是由下级主体通过某种方式拼合起来的。他这个东西太静态了,他这种静态拼合,他还有一个静态拼合关系,他不是悬空的。
他这里面就是没有一个真正的实体化,就是没有一个真正的客体化。和胡赛尔的信仰学的意象性不一样的地方在于,胡赛尔的信仰学的意象性,左边主理侧是啥?意象活动,右边意象对象,对不对?每一个意象对象的客体性是由意象活动凭空创生出来的,是由你的主体形成的。
先验主理性说到底最后就是一个先验我思,自己是自己,自己自己与自己。先验发生学的一个机制,他最后肯定是辩证的嘛,那么胡赛尔是选择起来不讨论。到晚年,可能很晚的很晚的时候,面对时间问题是不得不讨论的。但是他选择起来不讨论的,先验向学啊,先验向学。
他的真正的客体化都来自于主体的意象活动的方式。而且这个方式也是自给予的,就是主体和本体论的那个分类学有深层次的关联。他天然就知道,通过他生存就能知道,并且就能知道他们的差异,就能就能就是活出他们的差异。而不需要一个可能世界的永恒客体过来给他赋予一种类型学,还有赋予一个可能世界的永恒客体过来给他赋予一种类型学,
真正的客体化和和一个,一个这个源出差异啊。源出差异他可以由,如果向学那边可以由,先验我自己给自己,自己活出他自己。而在怀特爱这边,他还要一个可能世界来提供,还有一个永恒客体在那边,形而上学架构在那边。
所以在本体论上,现象学是二,而怀特海这个是一。不是,说反了。现象学是一,怀特海是二。明白了吧?本体论的源流不一样,source不一样,foundation不一样。在怀特海这边,这个架构还是有点……康德没到现象学层面,他不敢跳。也就是说,他没有办法把那个……
一个鲜艳主理性那边就有辩证法,没办法。没有办法在鲜艳发生学机制上就有辩证法,没办法。他的发生就是这个accurance,到后面是很错的一个东西。有种认识论上的显现,比较错的,体验论上的显现。有人说,accurance在怀特海那边是本体性的东西。它是本体性的东西,但是它没有本体论地位。它在本体论上是被构造出来的小宝宝蛇皮东西。
它是被这么一个搞出来的,然后它把那个显现出来的,然后贡献……贡献出来的。连接起来的。有点蛇啊。然后我们本体论就讲到这里其实都差不多了。我们看它的那个常遇论。常遇论上是三。左边行而下。右边行而上。行而下就是……
actual,就是实体了。就是现实实体。现实实体和现实情境了。Occasions,或者机缘,他们会说。因为它是在关联之中,它是个连续的场。或者那些机缘,Occasion。不知道是不是这样。机缘。拼错了别管啊。知道这个词就行。发音你不搜,你自己能搜到吗?百度百科百度词典能做到的东西。
不要用哲学家来帮你做。行而上的维度则是那个可能世界。它的那个可能世界。一个逻辑可能世界。一个可能的行而上世界。理念的理念。理念世界。它是个理念世界。里面包含了这些理念所可能装配的所有可能性。会有黑的白。红的红的红的黄。方的圆。不一定有啊。然后在这个。
它就把几个原初的这个理念就拼合拼一堆出来。这活儿谁都能做。就像我什么时间性加什么性等于什么性。这活儿。哲学家头脑瞎转转就行了。本节目上讲过了。二。就是这个现实实体和这个可能世界。它这个调和。调和的是由这个就是主理性啊。主体性。而要加一个字。犯主理性。
犯主理性。给它调和。就是什么现实世界。所有这些机缘都有主体性。但是这些理念它是没有主体性的。这些理念没有主体性。理念没有主体性。理念就是。理念在。这些理念在可能世界当中是。就是。杂然堆放在其中的。杂然堆放的。这些图纸是他妈的。那么多无限个堆在里面的。反而理念世界是他妈很糟糕的。现实世界是井井有条的。
现实世界则是井井有条的。现实世界为什么是井井有条的。因为有个目的论在驱动它。目的论在驱动它。就是说。目的论它是二。认识论上是一。就是所有一切都是。都是这个。Occurrence。Occurrences。一切都是。显像啊。一切都被体验。一切都被体验。一切就是都。一切都可以说是feelings。或者说是intuition。
都是prehension。都要写成prehension。一切都只是一种把握。那把握的方式有很多种。就他的这个认识论上就是。是一个。我们把本体论的左侧的。把本体论左侧的这个演化史。演化史。或者是一个连连。连续的演化史。和他的一个分层。和他一个分层。动态分层。
形成这么一个。一个整体。就套到这里。就是他的认识论。他的认识论可以说是没有认识论。他的怀胎这哲学。不需要认识论。不需要认识论。基本上不需要认识论。跟康德那个其实是蛮类似的。康德是判断中心嘛。怀胎这里是反过来的。他不是。不是从。通过。不是通过。从上而下这样去判断进去。也不是通过。
一个什么统决。然后。把你的体验组织起来。他是从本体论发生出认识论。他是从本体论的结构里面。他说的那个结构刚才已经跟你讲过了。低层的怎么来变成高层的。低层的现实实体。也就是。较低维度的主体。怎么连接成高级主体。他通过就是。他主体可以有姿态。主体是可以有姿态的。可以在这个可人世界里面。
杂然堆放的一些组合形式当中。组合形式当中。他可以对这种组合形式。有。越是高级的主体。越能够选择。我要。要那个组合形式。那我就会对你是一种直觉性的。直观性的。体验性的。认知性的。你直接就显现在我里。比如说这是笔。他。他在我的体验当中。我不会对他经营。这是肯定性的一种。
姿态。生存论姿态。就是我要让他出现在我这个生命里面。我包容他。他是什么。他的组合形式。就让他说了算吧。就这样。那你也可以用否定性的。否定性的一种姿态。就是。就是。价值判断。或者说就是审美的。就是说一种。性化的。甚至说是。比如说。比如说你。非常惊恐的状态下。比如说。你看这是笔。就看到他的笔尖尖。又会感到很痛苦。或者怎么样的。这个时候就是说。他原本的组合形式。他作为底层的。
这个现实实体的组合形式。你不要。You don't want.你另有。你的主体性。另外包含了一些。和那些永恒课题的。可以。以另外一种方式。挑选。他们的组合方式。另外一种方式去体验他。所以才有审美的道德的这些维度。而不是原原本本的一种什么。经验主义认知的那种维度。一种直觉性的认知。经验主义式的那种直觉。就是。
科学认识。科学归纳法。所认识的那种直觉。在认识论上。所以他基本上就是一个。一个显像说。在本体论上。就刚刚已经讲过了。不说了。但是在目的论上。他就和康德不一样了。目的论上。是一个有限的。人类主体。康德那边是人类中心主义的。人类中心主义的。那个有限主体。趋向一个无限。因为在康德那边。他觉得无限。
那个好美好啊。无限好美好啊。而在怀特海这边。无限是蛇皮啊。无限。一定要。变成。有限。无限为什么一定要。变成有限。无限当然。它是一个最终目的论的一个。就是。就是华子啊。是华子。华子在后端。华子的后端。后面一种存在模式。应该是后吧。我这前后不要弄错啊。
不管弄错也。就是。华子在目的论上。华子。他的目的论。他一定要让这个世界。有一个。有限组合。它的可能组合形式。得是个有限组合。你只有有限的。你才能经济有条。你如果是。无限的。那个堆一万啊。太复杂了。这个世界。要有限化。然后有限化的。这样去进化。慢慢进化。慢慢运作。
越来越好。越来越好。相互之间。相互扶持。相互爱。相互怎么样。相互包容。我靠。这。这有一堆这种。这么自由。平等。包容。这东西。就开始。法罗吹起来了。啊。他的方向是不一样的。有没有吗。怀泰是。他。感受到。感受到当时。社会危机的。你康德这样搞。来不及了。你这种的。人类中心主义。造成了苦果。他是个华子作为后端。作为目的论后端。驱动着。所以叫无限。要走向有限。
实际上是无限。吸着有限过来。吸这个有限过来。但是无限要把有限吸过来。他肯定要一开始。要有一个。要有一个选择。就是。你这个可能世界里面。的。组合方式是无限种的。但是。你的初始状态肯定是。肯定是怎么怎么样的。肯定是有限的。所以他这个时候。所以你就想知道。他的独子独尊。为什么会回到。莱布尼茨那种。什么神镇那种东西。这个世界本身的一个。显现。
一开头。他肯定是有些混乱的。或者不安的。或者怎么样。但是他越来越好。但是。再混乱不安。他至少是个有限的世界。他是一个。他是个组合方式。有限的方。有限的世界。是个行情有条的事情。然后。当然。怀疑他还解决这个问题。很简单。因为这是连续的。所以不存在。真正意义上痛苦。不存在真正意义上断裂。在怀疑他。所想象的那个宇宙论里面。是没有断裂的。没有断裂的。没有断裂的。是。整个都是。
是填充好了的。就是你。你很痛苦。很创伤的。怎么怎么样的。你会继续。你。你。你变成了什么。其他东西。你还是有主体性。你还是要挑选。你还是有一种自由。要挑选这个组合形式。你还是要和周围的其他。比如说你变成了分子。你还是要跟其他分子。我们联合起来。就是还是有主体性的生活体验在里面的。是不是很诡异。太诡异。他们没有断裂的。在康德这边。有限的人类中心主义。有限者。要。趋向无限。
那是一个无穷的过程。他归根结底这里是断裂的。断裂的。在穆利顿上。康德那边。归根结底其实是断裂的。而在。而在这个。而在怀泰尔所设想的一个宇宙论里面。是没有断裂的。就是。没有虚。没有虚无的。一切都是显像。然后和那个。连接。显像和连接。就是。充盈着整个。宇宙。处处都是体验。处处都是选择。处处都是组合。
处处都是互相帮助。什么的。也有互相冲突。当然也有互相冲突。那就。他是一个。他是。就是。最终在穆利顿终点。等着的那个。完美的那个。那个。那个华子。他受不了。他就是。就是。你不能。让我。处在一个。就是。塞满了。所有可能性的一个。一个。图纸堆里面。
他让这个宇宙。变得紧紧有条。紧紧有条。哎呀。所以。有限性。有限性。可能是。怀胎所。就是。反向运动。反向运动。反向运动。但是。他实际上。他反而是把他连起来了。实际上。实际上这个过程。变成。就是。生生不息了。所谓的生生不息。他。这个有限。就是说。
有限的这个世界。在。在他的复杂度上。在他的多样性上。可能是有限的。在的。但是呢。他的这个。演化过程。变成。生生不息了。而且。他等于说。全盘接受了康德的几个。意志自由啊。灵魂不朽啊。这个华子存在啊。这种东西。全盘接受啊。所以我觉得。他是康德主义变种。怀胎自称自己是。前康德的。因为。他认为康德还是。居逆于。居右于一个。这个。
这个。这个理念和实在的二分。居逆于一个这么一个二分。那你要想康德为什么要搞这个二分呢?康德有他的伦理学的一个目的在里面啊。使得物质体和这个。体验表象之间二分啊。物质体其实。不是一个二。不是一个实体性的东西。甚至可以说。物质体是一个。伦理上的一个限定。就是。就是这个东西。就是画的这根竖线。这就是物质体。把它叫物质体。其实是。是因为。人们。头脑转不过来。
康德其实明确知道。something nominal。it's just a。它只是一个moral limit。道德上的一个limit。这个limit。有这个limit。才能逼。才能就是。倒逼我们去。追求无限。才能驱动我们的伦理体验啊。没有这个limit的话。你直接就说一切都是体验。一切都是主体性的。那其实你。你在这个。里面你很难去设立一个向度啊。那不管了。反正这怀德海就是。
就是。就这么一个哲学啊。就这么。目的论上就是。和康德是反过来的。康德是反过来的。但是他认为这个追求也是必要的。上面这个康德主义的这个追求。怀德还是觉得。应该有。就是说。就是说。他的那个华字。是二分那个华字。他的华字。这个二分的华字。有前端和后端。前面是一个代表可能世界那种无限可能的。无限可能。
就是理念世界之整合。总体。代表理念世界。理念。之。总。总和。理念加理念还是理念。理念的越来复杂。还是理念。理念总和。后端的则是一个。就是一个。最终的一个完美的现实。他代表这个理念总和。找到了一个最好的一个。一个组合方式。你这个后端。这个前端是。代表可能。
有人性世界。不停的和这个。现实。就是。像结合。而后端是。一种驱动力。吸引力。目的地上的吸引力。把它往这里吸。把那些具体的时存。吸到这里。相互不停的拼合。不停的组合。我觉得这个。所以。还有一个。Genesis的一个。就是这个。好吧。我不想多说。你们自己去。
理解。了解吧。这个哲学要靠。靠修行。靠个人。还下来的书。你们自己可以去看看。就是。但是我觉得就是。这是一种。自称后康德主义。前康德主义的。后康德主义。实际上他做的这个事啊。他实际上做的这个事。就跟。康德晚年。不是晚年的。就是在。判断力批判上面。就差点在再设一个。再设一个华字。你知道吗。差点再设一个华字。
差点再设一个华字出来啊。我觉得。然后但是他忍住了。他最后还是人类啊。靠人类。人类中心主义。人类中心主义。那。你这个是不是。叫他者主义啊。什么东西都是他者。你知道吗。一个石头也可以叫他者。一坨牛粪也可以叫他者。什么东西。都是他者。那么比如说我们。那当然说我们在看。牛粪的时候。我们把握他的时候。我们会是一种否定性的把握。就是。
我们不会原本的。就是感性体验。他是牛粪就是牛粪。我们会有头脑里面。有一些观念性的。善啊。恶啊。肮脏啊。什么这些东西。理念性的组合。组合在这个牛粪的显像上面。这个。这个淮泰海的这个体系啊。它是。蛮普饭通用的。挺有意思。但是它是一个。就它是三杠二啊。这个我来算三杠二啊。因为它是一种。其实是一种后康德主义啊。它是一个康德主义。这个变种。那就讲到这边。
后面那些就是。罗素啊。维德根斯坦。这个东西。就是。他。因为他觉得这太离谱了。他这就。又退回到这个。莱布尼茨单子论里面去了。又退回到莱布尼茨单子论里面去了。因为这都太离谱了。你知道吗。太离谱了。但这是个变种。它是个变种。我得跟你讲呀。我觉得这是个很离谱的一个变种。但是它实际上是鲜艳哲学的一种。我认为。虽然他拼了命说他自己是一个。实在论本体。形而上学。
那种啊。是一个从本体论角度出发的。但是这个本体论。也是个悬空的本体论。他没有真正的机制。他没有真正的那个。就是。substance。他的课题是啥呀。他课题都是观念性的东西啊。他没有那种。就是绝对的意识性的。他者。你说他嘴巴上叫尊重他者。尊重他者。他者是得被体验到的。他者得是能够和这些形式组合发生关联的。哇。这是那种。
他。他不能假设一个。就是说。不被他这个连续筒。所俘获了一个他者。不在这个里面有位置的他者。绝对的他者。他是。不能这样搞。有点。嘴巴上就是自己过程性。过程。没有断裂的过程。他根本动都动不了啊。他有点静态啊。有点静态。但是说。就是说。四样式运动。运动到华大海这里。我认为他对于康德主义。是构成威胁。
因为康德他自己有内在的癥结。但是他并没有。没有撼动康德这个代表的运动本身。康德所代表的关联的运动起头本身。后面走的那个三杠。费希特谢林那边是不一样的。完全不一样的。你不能这么普发经验能力。这么普发体验权。这么普发主体性。哇哒。这太偷懒了。这完全就是没有一个思辨哲学的公敌的人。他是个科学家。
他是个好像是个物理学家。还是个什么。什么学家。他是个没有思辨哲学公敌的人。他对于这个。他的那个虽然的过程与哲学。一开端都在不停地玩概念游戏。但是那个概念游戏。老师说没什么严格性。他不懂辩证法。就很糟糕。那就讲到这边。
不懂辩证法。
