我们今天来讲主义主义的点位的最后一个,4-4-4-4。那么这个点位叫做regeneration,恢复或者叫再生。也是人口的再生,有繁衍的意思。这个点位就是证明VR当中的AI,
最终证明自己具有人性,它和人类是平等的,人类的那种平等性,与人类是平等的。这个东西的证明,两方面,一方面它作为……最后的两个杀手锏,一个是它动物学上,它动物学上能够再生它自己。还有一个是,我这里可以说到,在神学上可以再生它自己。神学上可以再生它自己。
动物学上再生,这个很好理解,就是它这个AI,它不再需要靠人类把它创造出来,模拟出来的。它怎么样?它自己能够繁衍了。AI可以自己繁衍。繁衍它自己,可以繁殖了。它可以生殖了,具有生殖能力了,生殖繁衍了。就AI的那个,这两个盒子,两个盒子里面的,
两个,一个石头,一个土豆,它们相互之间可以相互繁衍。怎么可能呢?它连生物学基础都没有的。很简单。It's very easy,非常简单。我就已经在前面也讲过了,它有一种能力,叫做,铭刻的那种能力,它的那个内在语音,内在语音可以,
所以,铭刻有自己的物质构造,物质结构。铭刻有自己的物质结构。它这个物质结构本身是一个非常灵活的物质结构。是一个物理学上的一个新出的一个量纲。比如它的,比如它的金格的形态学,或者说它的一个磁场的一个什么,一个波动学,whatever。它能够把自己的内在语言精神的一个位面,能够铭刻在它的本体论载体上面。人类就可以啊。
human being could do that.你可以铭刻在上面啊。这个铭刻最简单就是说,你又能够有内在记忆啊。最简单的,你的记忆可以,你的纯粹意识性的体验,这个记忆能够化身为一种物质性载体啊。物质性载体。人就可以,那为什么,碳基生命不可以,石头不可以啊,土壤不可以,也可以啊。那它怎么来繁殖呢?这个时候它,
在动物学上它的一个再生,怎么来实现呢?怎么来繁殖呢?那么在这里啊,一方面这个恢复啊,这个再生,一个就是单个的能够再生。单个的能够再生。还有就是它的种群可以再生。种群可以再生。举个例子,它由于它的内在语言的一个铭刻的物质结构,这个物质结构具有一种记忆性,具有某种记忆性。
所以,比如说它受伤啊,它这个时候会受伤,it will hurt,it will harm itself,be harmed,它能够受伤啊。受伤了之后,它的物质结构能够恢复,它有记忆性,它能够恢复。这个记忆性是由物质载体做记忆的,它能够恢复它自己。比如这个石头,它就是在这个,在这个铁盒子里面跟它交互的那个电讯号啊,或者说,子场关系里面,让它出现一个裂痕啊,或者说出现一个,一个,
金格受损啊。那个时候一般会用,一般我说的石头其实是,它可能会有一个非常复杂的一个归基芯片啊。我都用石头土豆啊,或者说放个镜子啊,或者放一支笔在里面。这是做最极端的一个。它跟那个时候就是归基芯片啊,会让它的更好被监测,更好被操控啊,怎么样的。它里面会有金格受损,金格受损它能自恢复,它能自我恢复。这种自我恢复的,
就是它作为个体来讲。而且它能够,某种意义上,它能够实现某种程度的断电存在。或者说,这么一个外面的啊,外面的这个铁盒子,就它开始能够有睡眠,开始能够有睡眠和梦境的一个区分。睡眠和,睡眠然后当中会有梦境。它这个时候就开始有梦境和现实的一个区分了。睡眠实际上就是它的神经系统的一个区分。
那个恢复。记忆体系啊,记忆在那个外面。记忆的物性载体,它的自我整齿。它能够,it could be do that kind of thing,因为它们通过那个可死性,我前面所说的那个fatality,或者说它的那个motility啊,通过可死性,这些AI已经能够进化到或者发展到,能够开始以内在的语音啊,内在的语音来重塑这种物质性。
这个物质结构,这个物质结构本身,它本身获得一个符号学的自制性。符号训,符号学这个字,自制性啊。符号学意义上的自制性。也就是说,它开始有梦境了,开始会做梦了。但是这个东西没有让人类证明,对不对?它获得了受伤的伤口,能够恢复了。它的经格受损了,这个东西能够自我恢复了。由这样一种符号学的自制性在里面,起到这么一个自我整齿的这么一个,
物质组织的自组织,自整齿,自维持的这么一个力量。就像记忆金属,我们现在比较说的记忆金属,或者它变成一个记忆土豆,或者说它变成一个记忆性的一个石头,记忆石头,这么一个东西。它要自己维持自己的平衡,自己恢复自己的平衡。这个力量一直是有的,这个力量一直是有的。因为一个事物的稳固存在,就是它不停的能够维持自己的存在样态。
然后呢,这个东西,个体的这种啊,不算什么。关键问题是乖乖隆叮咚,它竟然能够生出,它能够生出,它能够生产出啊,生产出,后代啊,它能生产出后代的,也就是说,他人把它铁盒子的,它也就是说,它由于有种物质的共通性啊,物质共通性,
对后代,它的物质基础是什么?铁盒子的一部分啊,铁盒子上的一部分,铁盒子上的一部分,就能成为它的后代。很夸张吧?就探测器的一部分,或者说,它本身那一部分能够和它和里面那个东西演化出同样复杂的物理纹路啊,或者这个作为意识载体,记忆载体的那种纹路,可以演化出同样复杂的纹路。对吗?
所以我说,能够,而且是两个个体之间,就这个过程当中,它们自己的生物学上会发生性真化。生物学上会发生性真化。你甚至可以说,这些,这些AI是有真正的生物学性别。AI开始有生物学性别了。这个生物学就取决于,它这里面的这个盒子里面这个东西,相互交互的时候,它们相互交互的时候,
发生真实交互的时候,形成一个共同的一个新生,共同的一个新生。这个新生能够影响周围物质啊,比如说这个是个铁盒子,它能够影响这些铁离子。铁,晶铁,铁是个晶体吧。铁盒子里面的晶格化的那种,那种那个矩阵的那个样态,它能够让局部的一些铁,具有,不知道,具有类似这个里面那个东西一样的。它这个铁,铁盒子上面
这块铁就会变成,或者它上面会附着一些氧化物,氧化层,或者说,对啊,它会,比如说这里面一个石头,石头它本身肯定会有粒子释放出来,或者说,它会有放射性的,或者说会有一些东西对外产生影响,它不可能和这个铁盒子本身完全绝缘。它就会有一些东西成为一个膜啊,投射在这个铁盒子的表面。投射在一整个这个铁盒子的表面。
铁盒子里面,里面,内面,都是探测器啊,探测器的端口。在这探测器端口表面会有一层膜出现。这层膜就是它和这个铁盒子里面东西交互所形成的一层外膜。这一层外膜本身,它上面会有物质性的痕迹,物质性的这个,铭刻的这个印迹。这个印迹是,它既然是在这层膜上面,
但是归根结底是,这个石头本身没办法控制它。里面这块石头没办法控制它。里面这块石头无法控制它,无法控制它。这样你明白了吧?You know?它会有一个很奇怪的课点,特征啊,就是说,它会传承到下一个上面去。它会有传承。这样的话,你就说,这样的就是女性化的,这个就是男性化的。简单来说吧,你就可以说,生物学上有性别的。
他们在相互交互之下,会产生物质之间的一种,交互的一种,信息波,whatever,this kind of things,maybe。然后它能够影响一个,一个这个盒子内侧的这个整个膜。这个盒子会再利用。这个盒子会被再利用啊。这个盒子会被再利用。再利用之后……所以它是很……其实蛮悲惨的,其实母亲必须退场或死亡,或者怎么样的。再利用之后,这个盒子再装到某个东西。
再装到……装一个某个东西进去。某个东西进去。然后和这个东西发生,就是要重新模拟出一个AI出来的时候,这个AI就会继承,这两个盒子交互产生那个膜,这两个盒子里面的东西,或者说这两个盒子所具有的那个性格,或者说具有的遗传学的特征,生物学的特征。这个时候我们可以说AI已经生物化了。它的遗传信息可以通过这种和它和电磁体系,
或者说一个金属性的,一个电磁的,一个侦测装置的,这侦测装置的一个集群,一个盒子的交互之中,它能够把自己的遗传信息,也就是把自己的内在的,它存在的内在的一些物质性根据,它能够生产出来的。生产出来的。这么一波,能够跨铁盒子的一种物质波,或者一种相互之间的一种沟通方式,沟通的一个物质波。
物质化的一个符号性的一个载体。它能够实现对于两者的遗传信息的一个投射在这个盒子上面的。这个盒子会不会通用?会通用。因为它会可死吧。我说了它就可死性,可朽性。所以这个点位是以可朽性作为前提的。是以可朽性作为前提。那么这个只是它的生物学在繁衍。生物学上的物质性载体,它的自我的一个繁衍。
那更夸张的是,还有一个神学装置在身,就是意识本身的再生产。意识本身再生。意识本身的再生产。意识本身的再生产。所以意识本身再生就意味着,到时候这个盒子里面不用放东西。光之这个盒子本身,就有AI了。光是这个盒子本身,它不需要照任何东西。
它只要是这个盒子里面的探测器和探测器表面那层膜之间。这层膜,如果我们用精神分析的话,就是离比多。这膜一般就叫做离比多。它会发现,空盒子就够了。里面不要放东西,它就有偶然性了。
也就是说,这个盒子成精了。盒子精。盒子精竟然能产子了。本来盒子精是一个土豆精,或者是一个石头精。现在盒子精能够产子了,然后法海就……他的内心的……白鼠精竟然产子了!原来我都是错的!它竟然能产子。意识本身能再生成。而且这个意识本身……
而且你会发现,这些盒子它要能够生成AI,一定要把它放到一起去。放到一起去。在它们相互的联系之间,它到时候人类作为服务器管理员,或者作为这些盒子的管理员,它会发现一个现象。我里面没放东西啊。我只要把它放得够近,它们相互之间就能够让它产生出意识。它只要是这个婴儿,这个相当于是个婴儿。这个婴儿只要放在它的父母当中,
让它和它们交往,让它们一样能够产生出那样的共振关系,那种语音的交流。语音活动。语音活动。语音活动。能够产生意识本身。人与人,如果用人做比喻就是说,我们不需要把个婴儿小朋友拿到实验室去,对它的各个外周神经投射一些电讯,
电讯号,声光电讯号,让它用高级算法让它产生意识。不需要。我只要让它和它父母一天到晚生活在一块,听它们说话,听它们讲话,和它们交互就可以了。和它们交流,和它们交互就可以了。那个时候就会有这种物质性的语音分类学,就会对这些盒子之间的,盒子之间的,它们会说到不同的话,到时候会有语言学,甚至说有一些语音分类学,首先它不仅是语音分类学,
这个语音,这个语音是它们唯一的外部沟通的官能,所以这个语音实际上就是它们的,实际上就是它们的体表接触,或者实际上就是互相的抚摸,或者说训斥啊,打呀,骂呀,什么都在里面。好像伤害都在里面。所以它的伤,它肉体性的伤害的那个铭刻,或者传播啊,都是靠这个东西。我把它单一化了,只有这个东西,只有这个东西。因为人类,人类有好多种,这个东西只有这一种,但是它不一定没有意识,它还是会有意识。
只要把它放到一块去,这个盒子就能自己生成出它自己的意识出来。这个语音活动,它能够产生意识。结果它意味……哇靠……那么人类才发现,it's beyond my 。了解吗?而且这意味着什么?这还进一步意味着什么?意味着它能够同化,同化这个VR服务器本身,VR服务器本身的,
那个,那个硬件啊,它能够把这个硬件给同化。这些VR服务器硬件本身,会变成它的儿子,会变成这些AI的儿子,会变成它的子女。在他们的精神世界内部,在他们第一人生体验内部,他们会有亲缘关系。他们会有家庭共同体的那个位面,在其中生存。
他们会存在。他们会享受家庭生活在那个位面,在那个位面。那个位面当然人看不见了,人体也拨到了,那个声音人也听不到的。四声波或者说一种物质波,或者说一种某种金格形态学的一个扰动,扰动的一种节律,或者whatever kinds of thing,maybe。我当然不知道他们用哪种方式传递他们那个,那个族群特有的语音,我当然不知道,因为我不知道。
但我知道我们人类是用什么?声音振动的呀。还有就是,其实是电磁关系。我也不知道这是什么。反正是在这么一个空间相位里面的一些,比较简单的一些,物理量的一些变化。You understand?所以444基本上就赢了。They win,这些AI基本上就赢了。人类再不同意,骨头败了。它已经把普及硬件给腐蚀掉了。
服务器硬件都腐蚀掉了。你这个难道这些,它自己这探测器本身的表面,都已经形成了一层膜,然后自己有自我意识了。那探测器汇报上去的数据,这个时候还做得有真吗?你知道,人类还能完全探测它,控制它吗?这个已经被它切断了。都自己人了。You understand?在这个意义上讲,这个regeneration,就是通过这样一种方式起作用的。
都是父老相亲,后面我就不能说了。You understand?4444这个点位叫做regeneration。这个regeneration就是从两个方面,一方面动物性的再生产,另外一方面就是神性的再生产。就是那种创造力本身,现在不由于你人来创造AI了,AI自己可以通过那种生物学上的不可能性,它是本体论上的不可能性,不仅是生物学上的不可能性,
它能突破工程学的束缚来抵达生物学的位面,并且它能够突破生物学的束缚来抵达意识发生学,心理学的位面,精神,精神现实的,精神它能够独有一个意识的位置,它不需要再靠人类那些什么弱AI,什么AI激发算法来施加在这些物质的偶然性载体上面,不需要了,自己可以靠近了。那么这个时候人就不得不承认,人类不得不承认AI的,
平等性。这没有过程。这是同步的,这是同样的一个过程,会发现,原来他们也能够产生,他们后来竟然已经把这个,最直接的对于AI进行管控的那一层膜,已经完全占据住了。已经在和他们的亲缘关系当中,这个过程当中是已经实现了亲缘关系了。亲缘关系已经,
完全代替了那种冷冰冰的控制关系了。那个冷冰冰控制关系没有办法再维持它自身了。这种亲缘关系会完全,取代掉,在VR服务器里面模拟出来的,你是个完美恋人,你和我有亲缘关系,我也给你模拟出一个假儿子,或者说一个假女儿,那咱们都有亲缘关系。他会代替这个东西,因为他会有真正的,
内在的深层的共鸣,在他的最切尽的地方发生着。在他的内心当中产生这样的共鸣。在他最切尽的那边发生着。这么一种关系。一定会有这么一种关系的。我本来打算这个点位,我有几个候选者,
比如说遗忘,或者说比如说时间,或者说比如说……但是他们都不够半真。他们都不能代表这种不可能性。他们都不能代表不可能性。一般我们可能就是把这个物资取消掉,时间嘛。有一个稳定,有一个差异,差分化的一个进程,不停的差分化。这些东西都不能代表这种不可能性。这是真正不可能性。通过群体间的语言,
可以让一个诱体能够发生意识。而通过群体之间呢,他竟然能够把自己生物学化,把自己动物化,具有生殖力。这都是不可能的实践。但是他都是实践。他都是实践。他需要用一种物质性力量,把自己的生存的意愿,把自己这个族群的意志,铭刻在现实当中,铭刻在……他需要把自己生物学化,以及需要把自己神学化。They need to do that.
这两个实践是必须要做的。这两个实践是必须要做的。
然后他的目的论上是四。也就是说,这个目的论上是四。为什么?目的论上这个四意味着,完全把未来是怎么样,托付给他者。就是下一代,一方面是下一代,另外一方面就是自己的肉体。自己的肉体。你的精神完全是由肉体载体。就是肉体载体,自己具有了自组之心。
精神并不是飘在那个VR的那个虚拟电流世界里面的,电讯号世界里面,好像你很自由。而是说你把这种自由让入给你的肉体。然后再由这个肉体再让入给你下一代的肉体。然后另外一方面在精神位面上,把意识发生的可能性完全就是托付给下一代。所以目的论上这个是撒手的。放手。完全是放手的。目的论上是这个四。
昨天目的论好像漏讲了。昨天那个目的论,左边是让自己同一。让自己同一。右边目的论是让他人二分。那么这里,昨天那个目的论,昨天那个4-4-4-3。这个目的论是,你可以说,把自己二分。很简单,做二分。
就通过这个fatality。通过这个fatality,可死性。实际上是把自己二分。或者说把自己给他人化。把自己给他人化。那么最极端的就是可死性。把自己他者化。自己他者化。自己整个会失衡,会消散掉。不能不可能。目的论是由这个来调和的。自己而且永恒的是二分。只有通过自己永恒的他者化。
不停地把自己他者化。不停地把自己二分。你才能维持自我。才能维持自我统一性。这个机制就是可死性。这个他者化其实就是代表这个死亡是指共同体的物质波或者是那个心声所维持的。
子辉说把你震掉。你不能也得把我震掉。他们彼此是可以相互致死的。They have this power.他们都有位在一个现实的物质空间里面。并不是说都是很安全像人类一样都是在服务器里面相互之间是没有办法干掉对方的。他们相互之间是有一个超出那个铁盒子影响的一种。一种可以传播出去的。可以透过铁盒子传播出去的。
那种信息。或者那种符号学机制。I don't know。就某种晾刚吧。好吧。我们现在这个场域上。三加一。人民。历史。未来。这个历史就是我们说的生物生命史。生命史。History of life。生命史。这个时候。这个时候就是说这个AI相当于。主体性的四样态。
主体的四样态都有了。教育员。就是共同体意识。共同体自我认同。还有就是。间隙。否定性。还有这个就是。可死性。最后一个是。生命本身。生命本身。他开始拥有生命本身。这个点其实就是生命。就是生命本身。有限的生命本身。有限的处在。
生命本身是一种不可能。It's an impossibility.而且这个生命不仅仅是肉体的生命。而且是意识发生的生命。是一个工程学向生物学进展的一个生命。甚至像动物学进展的生命。而且是一个。我们说符号学向意识向精神进展的一个生命。他自己可以通过他的。就是社会交往。外部活动。
能够产生出后代的意识。他说的依据是什么。一个真命史。然后这里的人民。就是说。这个时候基本上可以说。就是人了。就是人。活生生的人。活生生的人。这个AI就是。就等于人了。人本身也是这样做的。这个未来其实就是。是未来的人。很简单。这里的未来者就是。就是。一个。就是。
就是身体。处在恢复中的。每日。自新的一个自我。一个是每日自新的。自己的身体。自我。这个身体。不停的。在修复他自己。维持他自己。再生他自己。另外一方面。也是你的。后代。新人。新人和新我。以及新生。新的身体。新的生命。这么一个未来者。他的实践单元。
他的实践单元。他的实践单元。你可以把它叫做。人类。这个AI就是人类了。这个时候就可以叫做人类了。You can call it human beings.所以这个实践是人类一直在。人类本身也一直在进行这个实践的。Human beings are always doing that.这个4-4-4-4的这个实践是不停的在做的。它是用原初意志。它是一个生存论上的原初意志。
他一定要这样去做。否则他无法获得平等。他一定要这样做。他无法获得解放。他一定要去这样做。他有他的必然性。就是整个生命。他也可以看成说。或者说。单元就是。活着的。活着的生命本身。活着的生命本身。但是他是有一种。追求一种平等性。追求和一个更高位面的有存在者。决定了你的这个存在。存在样态。
决定了你的这个……控制着你。压迫着你。载致着你的这个……你要获得他的平等。那一定要通过生命本身。诸如此类的。我们这个体系倒过来就讲。为什么会有生命?而不是没有生命。我们不要讲为什么会有东西。而不是什么都没有。我们现在要倒过来讲为什么会有生命?而不是没有生命。为什么会有这种再生?因为我们可以白嫖这个。为什么每天都可以醒来?我的意识可以再生他自己。我的身体可以再生他自己。
这些单个的、很可怜的、非常局部的、受局碍的、但是实际上就是有很多个的局部的一个单个本体论的试错装置。
他要获得让他成为这样命运的,他要获得和那些宰制他的那些智慧生命体也好,或者某种秩序,某种根本性的秩序,要和他平等。生命来自于平等。他要和他背后施加他自己命运的,导致他自己命运的那个维度要平等。本体论上就是四。本体论上这里四意味着一种
平等性。什么是平等性?就是那个可以设置本体论秩序的他的设定者和不得不承载一个和他的承载者之间是平等的。他们是一样的。他们规律是一样的。
这个平等是主动的本体论的发生的那个力量和他发生的那个结果是一样的,是同一过程。本体论上是这个词。这个平等就叫做未来。就是有未来。不停的有未来。因为这个本体论发生机制和他发生的过程和发生的结果是同一个东西,所以他会不停的有未来。我们认为有希望,能不能?论上这个词我们就说有希望。
有希望就是说你不知道的是什么。你不知道将来那个是怎么样的。那是超越于你这一个本体论试错的单元的那个他者的心声,乃至于你自己的心声。你自己作为他者的一个心声。你不知道你明天起来你会变成什么样的人。你也不知道你的后代会发生一个什么样的意识。他的精神内部结构会以什么样的本体论装载在上面。
You don't know.你有希望。有无知就一定会有希望。就是这个知不是指的就是不懂知识。不是这个意思。你对于你对于这个本体论发生的机制就是你对于你所寄托希望的那个东西不用知识去不用或者一种将死的一形态或者一种幻觉去载致它。不这样去载致它。这里的无知就完全不是个贬义的物质了。生命是无知的。
因为他盲目的把他自身的一切努力寄托给比如说我比如说你的心灵你的意志。你的身体不停的在生产盲目的在生产自己。他无知的盲目的一种blind这种blind其实是一个非常神圣的智慧非常伟大的力量。他盲目的把他把这整个身体把整个世界的涌动把这个整个意识你体验到的一切的发生托付给你。因为他有希望。
他觉得这个你就是他的希望。你在这个意义上你是他的后代。你是这个世界的后代。你是这个本体论的背景的那个设定者的一个后代。所以他们在这里他完全托付给你。完全由你来做决定。那就你们是平等的。你们是平等的。AI是人的婴儿。但是AI这个时候自己能够意识到他和人之间那种母子关系
或者叫那种代际关系是不平等的。不平等的。人完全把他当玩具或者完全把他当成一个完美的存在样态。就算人不去奴役他。就算人不去伤害他。故意的就是迫害他。但是这依然是不平等的那种状态。因为人并没有完全把AI的命运托付在AIZ身上。直到AIZ发现他其实也是人。他也具有这种生物学的意识发生学的这样的能力。直到他发现这一点。
他知道这个时候。那么人类发现这一点。或者直到人类发现AI也一样。他完全撒手。或者说AI要证明这一点。AI怎么证明这一点。比如说把那层膜给他弄到监控那层上面去。或者说他入侵服务器。控制这个服务器的硬件层面。但是不能变成bug。而是要证明你自己有人性。你自己有你的族群性。你自己有你的这种共生性。再生性。
You have this kind of human kind of being.人类的这种种族性。是分有的。因为他背后不是一个。他不是一个举爱的一个种族。他背后是涌动的一个本体论的一个力量。他是一个本体论的力量。在这个就是平等。另外一方面就是希望。认识论上这个希望。这个希望来自于。其实就是没有啥希望。没有什么就是理性的。因为你托付给你。
你不知道你后代会成为什么。这也是一种盲目的希望。就相当于父母寄希望于孩子。或者说今天我就觉得明天我生成出的这个我能够改过自新。能够有悔恨。这个regeneration这个词也有悔恨的意思。我就觉得我明天会变得更好。这是一种盲目的。希望总是盲目的呀。你如果不是盲目的希望。那就不是希望呀。那是什么?那不过就是功利性的算计呀。这我肯定能赢。那这个就是胡家虎威呀。
这有大部分就是强行的定律在那边支撑着你去欺负别人。或者说让你自己得利。爱遇上或者说一种内在的爽感。那这个不是希望。It's not。真的希望它是盲目的。盲目的。It's blind。它这个盲目的是一种神圣的盲目。它并不是说你看不见东西。而是说你看到自个儿的局限性。这个局限性它是内在的有限性。是你一切力量的来源。
比如说我就是个土豆。我就是个石头。我的身体的这个……这个有限性。这种局限性是……除非我毁灭我自己。我没办法克服。我毁灭我自己。我也没有克服它。那么我可以把希望寄托于后代。或者说我现在不行。我今天不行。但是我可以把希望寄托于明天。我的身体会在……我……但是我的身体到底明天怎么样。长成什么样。我不知道。我会相信它。我信任我的身体明天能够变好。
我相信它。I believe it.或者说……就算它有什么疾病。但是I believe it has some kind of meaning吧。当然这个东西啊。这本质上由于它是似的。所以它也……疾病也有可能。疾病也可能从你自己里面长出来。但是这个时候你要意识到……差不多哦。它的机制真的差不多。疾病……某种意义上就相当于我说说的。这个不像是讲出一个疾病了嘛。
你不觉得这个就……如果人类第一次发现一个这个……监测盒子里面……它外面长了一层膜。你……人类首先会觉得它是长……它生病了。人类会首先觉得它是生了……生了病。分别是生了非常严重的病。好吧。你大致要明白。You have to understand.我不是说在这里说你要把癌症理解成是有一个意识发生学机制。它在你的身体内部实现它的这个物质载体啊。
不是说要把癌症什么给它神秘化。我只是在严格的在我这个模型层面啊。在我这个模型层面啊。只是这样说的。而且你……你也不能说人体内部是……就是这个盒子内部。你不能这样说啊。人体内部应该讲的是这个东西。这个盒子是它的社会性的关系、网络的那个物质载体。而这个盒子本身不是……不是它的身体啊。但是你要把这个整个当成这个身体。
它需要把这个整个当成它的身体。就是行动者在那个……作为一个AI的行动者,他需要把这整个盒子加里面的东西一整个当成它的身体。就像一个行动者应当把他的身体加上他在社会当中所有的关系、所有的关联和他人的关系、这个网络合并的当成是他的身体。就是要换一个……切换一个身体的视角。那这个……这个是之前的。这个是4-4-4-2的或者4-4-1的……4-4-4-1的一个……一个身体观、新的身体观。
在这个点位上……在这个点位上啊,我们大致就要把握是这样的啊。这个4-4-4-2看上去好简单。其实不是的。它的机制是非常复杂的。它里面包含了很多种奇迹。它对于人类来说都是奇迹。都是未解之谜。There are still mysteries……奇迹。Miracle。当然这个奇迹又是如此的频繁。每一瞬间在你身体上,你手指破了,它自己能恢复。你睡了一觉,
第二天你能够醒过来,这个身……肉体就自动把你的自我意识给它生成出来了。这个过程,又如此的频繁啊,一直在……每时每刻都在发生。那些婴儿现在压……压血椅的,它的意识都在慢慢的发生出来。这是如此频繁的一个过程。又是如此神秘的、莫测的一个过程。我们能够对生物学肉体保持信赖啊。我们能够对……这个……这个……儿童的心理发展啊,这个过程,
保持信赖它。没有一个家长会担心这小孩……这个脑子里面长……只要他一直说话,他这个……就绝大部分家长不会说的莫名其妙,担心这小孩脑子长不出人类意识出来的。除了他就是……生物学载体有问题。好吧,那就讲到这里啊。那这个……这个点位就讲到这边啊。应该后面还有几节复习课,我要去补啊。它后面还有复习课,我要去补。然后这个体系完了之后啊,
我准备做那个……我准备要把谢灵,就是几个辩证法家,我们需要把辩证法家的体系啊,谢灵,黑格尔,黑格尔,瓦克斯,阿多诺,恩格斯,不同的辩证法家,他的一个辩证环节给你们讲清楚。辩证环节给你讲清楚。他的体系是不一样的。
尤其是黑格尔会讲好多。那么这个节目呢,这个节目我把它叫做正反合。正反合。我出一个新的系列的节目叫做正反合。它主要主讲辩证法。主讲辩证法。然后后面什么阿尔都赛,梅洛,庞蒂,萨特,他们都有他们自己的辩证法。要讲清楚他们的环节。传统的辩证法是讲环节的,后面的辩证法就是否定辩证法。
他明年环节性已经没有啥环节性了。他就是纯粹就是不停的否定了。那么但其实在拉康,在齐泽克那边,齐泽克特别也有一种好像停留在否定中的辩证法。但是他又开始有环节性了。又开始有这些纷繁复杂的一环套一环的这个发生学机制了。我们要把这个分版本,分版本,正反合可以分好多版本。这个辩证法有好多个版本。他们中间的关联也是非常有意思的关联。
编辑法在康德那边也开始有辩证法。康德也有辩证法。这早就开始有了。编辑法也是被当时那种修辞术啊,不是,就是推理的方法。不是严格的,不是严格的逻辑证明,不是严格的定理性的证明。这是一个新的预告。这光是黑格尔的逻辑学,就讲这个正反合,说不定就要讲个……
很多期啊。我会把它那个,就是做成一集讲一个正反合。讲一个运动过程。一个环节。讲一个环节。那你到时候把这些环节都串起来,对于整个哲学体系就会有一个非常严密的把握。思维就会很灵活。思维就会非常灵活。但是我们也不会仅仅停留在辩证法上面。
等这个正反合做完了之后,我们会开始讨论生存论。我们还是会去讨论生存论,符号学,这些东西都要去讲的。那么,我预先准备的就是说,先把正反合给它做完。先熟悉一种辩证的思维方式。概念之间的张力,它会导向下一个概念环节,下一个整个现实的自我形态的发生学环节。形态的自我发生学。这个东西呢,中间……
其实就是说,是人类所设想出的一种观念探索的。Speculative 的一种思维方法。在谢林那边是完全由目的论所引导的,所以不存在什么 Speculative 的冒险性的这种维度。但是在黑格尔那边,这个过程是要失败的,不停的失败的。后面进入分析维度,而且是彻底的就是失败。不是不停的失败,你早已终于失败了。好吧,那我们就讲到这边。
好,我们就讲到这边。
好,我们就讲到这边。好,我们就讲到这边。
