要讲这个主义主义的……2-1-4-22142这个东西代表人物就是……怀疑论。怀疑主义。我在这里要强调一点,怀疑主义是一种绝对主义。但是绝对主义在哲学上这个词不怎么被用过。绝对主义等于说我重新把它定义了。
它是一种绝对主义。因为2-1-4是绝对主义。绝对主义就是说你主体有那种从符号系统的那种相对关系里面抽离出来,或者主体去强行设立一种相对关系。就相当于说主体从一个等级制的符号网络中
抽离出来。然后设定某些新的符号的一个格局,新的符号学格局。它自己很强的设立一种它自己所能把握的新的符号学格局。叫做绝对主义。所以我认为怀疑主义它也是一种绝对主义。那么代表人物就是皮囊。但是它是怀疑主义的鼻祖。那么英文的话我就写一下。
这个就是skepticism。skepticism。也有……随便。我可以拼ce也行啊。p也……k也行。通常我们就写ce吧。s-c-e。skepticism。皮囊同志就是个……
p-y-h-o……皮囊。皮囊是一个……它也是个苦命人啊。我感觉。它也是甚至……也是那种颠沛流离的。它去过印度。皮囊出去运动。有人说它成为怀疑论者是因为受到了一些虚无主义。受到了一个印度佛教的影响。说在它那边待了18个月。18个月。
18个月。说18个月够它学会那个……印度的那些亚利安人的语言了。然后够它去学习哲学了。其实有点怪怪的啊。不太可能啊。不太可能。那么我们来看它的格。那么在这个场域论上。场域论上。还是一样的啊。还是一样的。还是一个……我认为是cosmos和这个Logos这个对立。这两个东西。这两个场。它有……肯定有重合的地方。
你比如说cosmos。这个宇宙是被Logos所……限定……所渗透的。弥漫的。那当然它弥漫。所以它们是一种啊。对抗的一种张力的一种关系。对于皮拉来说。凡是能用语言说出来的。它其实也是一种……怀疑主义和相对主义的差别呢。和相对主义的差别。相对主义是抵达一个拼盘式的。它通过两棋。
然后把所有的可能情况都列出来。这个时候相对主义就满足了。满足了就停了。停止了。停止了。然后它就是。哎。就看。都这样吧。然后怎么办呢。继续它会。继续顺从于传统。继续按照传统的方式去生活。相对主义者。它不管的。它是就是。人尽可……什么什么。人尽可……它的。都……都……都是可以。
都是可以去决定它。就是。它就是那种很温和的。就是高尔吉亚那种人。很温和的。哎。就是赚钱就行了嘛。然后它也是。不会对世俗的伦理啊。提出。什么意义上的挑战的。其实。它用的那一套。相对主义。它实际上是。把一个。虽然啊。它在。啊。它在认识论上啊。它把。从发学网络里面抽离出来了。啊。反对有真理和意见的二方。
啊。它把所有可能的。言词。可以言说出来。所有可能情况。都看起来是平等的。但是呢。它。自己。它还是按照它的私利。按照它的内在的。那个。很。潜反思的一种方式。去生活。所以我不认为高尔吉亚是个。很了不起的一个责任啊。在它那边没有对抗性。没有啥对抗性。它实际上是一个。会说俏皮话的。巴米尼德主义者。
我在前面的。视频里面说过了。高尔吉亚其实。他就是个巴米尼德。但是呢。他。把他。巴米尼德老师的话。反过来说。反过来说就哗众取宠了。这道理是同一个道理。没什么技术含量。而到皮当那边呢。很明显。罗格斯的维度。语言的维度。和这个。cosmos的维度。它是有冲突的。是激烈冲突的。它两个是激烈冲突的。就。最后体现在它目的论上的二分啊。我们继续看它。本体论。本体论。皮当认为。
他虽然是华裔主义者。但他不是一个。但他不是一个就是虚无主义者。他不认为这个。这个东西不存在啊。本体是存在。本体。怎么拼啊。反正就那个。本体的维度啊。就是那个。类似的。我们用。随便写一个希腊文。代表本体啊。这个东西肯定也存在。就是事物是存在的。事物是真实存在的。事物是真实存在的。事物本身是真实存在。皮当的华裔论。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
你不能反过来说事物本身是不真实存在的。在皮档那边,事物真实存在,这个东西不是一种判断,它是一种直觉体验。他承认直觉体验到那个世界具有真实性,否则怀疑主义是没有必要去拼命的。怀疑主义的精神不是那种什么东西都在他眼中都是平等的,不重要的。怀疑主义是一种很重要的精神。他认为什么很重要?
他这种很重视的精神,他认为探寻很重要。探寻嘛。我们举个例子,怀疑主义是哪种人呢?就是那个少年包青天,你们看不到了吗?少年包青天?少年包青天里面,公孙策已经把案子,已经细节全都搞定了。但是包子还说,不行,我要继续探寻。那歌怎么唱的?
一句漫不经心的说话,让我疑惑解开,一种莫名其妙的冲动,让我继续追寻。就是有,他有一种莫名其妙的冲动,让他继续追寻。皮浪主义者是这种,你要把皮浪主义者怀疑主义理解成这种,他不是那种学院派怀疑主义,皮浪的怀疑主义是一种很具有一种,他要从那种等级制的符号学网络里面,
或者从一种既定目的论的,在世俗语言中既定了目的论的,论的一个符号网络当中,要逃离出来,要发现真正的目的论,然后要过程当中不动心,要看着事物发展,而不动心。皮浪这种人是,他就是少年包青天那种,平时不怎么说话的,极冷静的,装逼的那种。所以对他来说,事物的真实存在,
他这个东西不是一种判断,不要判断。对他来说,就是事物,事物本身就是真实存在的,不用判断的。皮浪在认识论上,他说四,因为他悬戈一切判断。不知道怎么念,古希腊文里面怎么念,德语,英语,念法都不一样,反正就是悬智。悬智,就是胡塞尔意义上的悬智。胡塞尔现象学里面的悬智,
其实用的是皮浪的这个术语。但是这个东西是后来被基建哲学所沿用的,被希腊时期,包括后面的什么,教会里面的那些经验哲学,被中世纪哲学所沿用的。就是同一个东西,他那个时候讨论神的本体性,我来自于一个地方叫哲学,经验哲学。
那边会沿用,一直沿用,他是一个哲学传统,中世纪哲学,乃至一个近代哲学,他是个学院派哲学的一个传统,一直传承下来的。悬智呢,就是说,什么叫悬智呢?就是说,他发现皮浪主义者是要干嘛?他发现有一个论题,比如说P。他这个论题的P啊,他设立在那边,他们是不会立刻就说做判断P是对的,他还会这个时候还会找一个他的反面,非P。
然后呢,他会给这个P再加上一些支撑性的一些条件,然后加一个,这边也得加一个,对应的也得加一个,然后要让两边均等,要穷尽符号学上,穷尽语言当中,语言中为两边辩护的所有可能性,所有可能性。这边要加那么多对于这个P成立的一个辩护,比如说张三,就是偷东西的,
偷了,要加上所有可能的辩护。同时给两边,给两边,基本上是要同等均衡的不同的意见。那么他这种,这种玄制啊,他把两边,两种可能,对立的可能,这么多要素提出来,我们这里想到了什么?想到了什么?参谋学。参谋啊,参谋学。
因为这个皮当啊,他也跑到印度啊,去给远征军,就远东征服军,远征军,他在那边待了18个月。那就雅利安人征服那个印度啊,应该是上印度,就是北边那块。他呢,就需要去给军事统帅不同的意见。同一种战争策略,如果发生,
啊,那么我有怎么怎么,哪些情况呢,还有理由。如果他不发生,我有哪些情况呢,还有理由。最后做决论是谁啊?是统帅。统帅来做决定。统帅做决定。那么这套玩意儿呢,他回到现实,皮当回来之后呢,他把这个东西用来什么?用来当成他的一种人生方式。因为他那个时候会发现,他生命中的一切是我。所以他目的论这个二啊,
你就能体验到。但是有两种力量在做对抗的。两种力量在做对抗的。万事万物的发生,每一种,就是,他发生和他不发生,在皮当看来,都是具有一串因果链会导致他的发生。同样的有一串因果链会导致他不发生。那么这个时候谁做决断呢?谁来做决断呢?那么这个统帅是谁呢?
这统帅当然就是神的那个维度啊,一个神秘的一个维度。所以皮当的目的论里面,他还保留了一个神秘的一个维度。或者说一种命定的维度,命运的一个维度。另外一方面,他的第一人称主体意识,他自己在应对这种命运,在应对这种在两边均衡的态势之下,他竟然可以能够做出决断。
就是这个世界本身的运动模式可以做出一个决断。那他相对应的还有另外一种力量是什么?很明显就是这种均衡的一种力量。有一种均衡的力量在对抗这个中间做决断的这个力量。他有两种力量啊。这就是切下来这一刀是不可避免的,一定会切。但是他两边的力量是一定是均衡的。就是皮当他这里隐含了本体论就认为,隐含了目的论,这个世界的运动模式。
就是实际上这个目的论不是一种说皮当他是个很明确的目的论者。他没有一个很明确目的论。或者他是他的怀疑主义,他是归原解决,是反目的论。那他为什么会反目的论?因为在他那里,如果他的宇宙论啊,他场,他的宇宙论要有一个目的论模型。我们可以辨析的出他对于这个世界的理解。我们可以从他的那个这个就他的哲学当中,他所的伦理立场当中,为什么?
比如说他在远征运里面,比如说不是远征运,他后来就是坐海出,坐船出海的时候,坐船出海的时候,这个大风大浪起卷而来的时候,他周围的人全都吓尿了,全都吓疯了。然后皮浪呢,他被这个海浪就差点都要卷走,他就是微然不动,不动心。所以他这里有一个就是不动心是他的一个基本原则,不动心。
那么为什么他会要求自己不动心呢?因为他知道,一方面,他知道动心是没有,没用的,是没必要的,动心是无用的。另外一方面,动心了之后反而会出错。你不冷静反而会出错,你过度的做出反应反而会出错。他这里面就包含了一种潜在的一种,一种怎么说呢?就是说他通过不动心,
他反而更接近于他自我的利益啊,他更接近于,他通过顺遂于这个命运决断,他反而更能够均衡。他反而更能够均衡。所以他的主体意识在这里是想通过自我克制,自我迁移,一种否定性的状态。否定性。这种否定状态实际上是很激进的。是一种很激进的,很尖锐的否定状态。就是反本能。简单来说就是反本能。还有,还有叫反恐惧啊,反他的恐惧。
还有一种,还有一种反他的那种想象。他自己不去进行恐惧,不去进行想象。他要克制这些东西。他要克制,克制这些维度。因为他认为,他通过克制这些维度,他通过反抗自己的本能。就是,他压抑这些东西。他怎么样?他压抑的这些东西反而更能够,他只要自己第一人称,把自己的这种慌乱的状况压抑下去,那么他就觉得,
他就在某种意义上,他的主体性在修正这个平衡点在什么上面发生。其实这是个,其实这种怀疑论,其实它背后是有一种神秘主义的维度的。你们感受不到,其实我能感受得到的。就是说,就是大人物啊,在面临,就是,我把它清空啊,我把它清空一下。大人物在面临万事万物,这个时候他在赌,你知道吗?他在和这个世界进行一个,一个目的论上的一个博弈,目的论的博弈。
与世界进行目的论博弈。就是与人,与神斗。但是这种斗法是这样斗的,就是这样的。就是说,左右两边可能性是均等的。它是均等的。这边是福吧,我就说这边是幸运吧,这边是不幸。
然后主体的心理状态。心理状态。在这个,这种,怀疑论的这种,就是左右两边是均等的啊,它在一个天平上是一样重的啊。就是,这边有完整的因果链,会使得幸运这些事态发生。这里也有完整的因果链。在本体论上,它们是平等的。两边就有完整的因果链。但是最终只会发生这个,这个,这一点只会发生在,
会有一丁点的偏离,只会发生在这么一点点的地方。所以你知道这个游戏了吗?就是,所以,怀疑论的其实它隐含一个我的心理状态,就是使得这个天平的最后一点,最后一点偏离。最后一点偏离,偏向哪?天平的最后一点点偏离,偏向哪里?
它保持冷静,保持镇定,保持不动心的状态,叫不动心。因为它知道,如果它动心,意味着这天平会往右边移。就意味着,就是这个右边的因果链更多了,你知道吗?因为发生不幸的状况当中,人的慌乱,人的慌乱,人的这种恐惧,惧怕,恐惧,人各种猜测,无端的猜测,揣测,猜测,无端的猜测,
他们是属于右边这一侧的,属于否定性的,属于不信的那一侧的。所以它的内心状态的不动心,安然的,坦然的接受现实,其实是一种博弈,和世界进行目的论博弈,是使得这个天平能够往右边,往左边,往幸运的那一边,往无事发生,往安宁宁静的方向去偏转的一种力量。一种力量。这个东西是不严明的,这个东西是你体验到了你才知道。
因为在那种危急情况发生的状况之下,你唯一能做的就是什么都别做。什么都别做。在一个危急情况下,你真正应该要去做的就是什么都别做,不要慌乱。首先做的不要慌乱。不要慌乱,然后判断情势,然后自然而然的按照你的理性去进行一个……比如说在甲板上那个大风大浪的,你这个很慌乱的去逃避,反而有可能就是滑倒,跌倒,然后就被……
被卷下去了。你稳稳地站着,找一个安……找一个比较安稳的一个角落,稳稳地站着,面部改色的这种状况,反而更能够……你的心理状态也是这个世界运行的环节的一部分。所以在这个里面啊,皮浪主义的怀疑主义,他为什么,他已经是怀疑主义了,他按道理他就说,那我既然怀疑主义,那我内心世界对于这个世界是没有任何影响的,我为什么还要刻意的保持不动心呢?他背后隐含的一层,一层就是说,心理状态也是这个因果链的一部分。
也是这个左右两侧他的权重砝码的多少的一部分。这点很重要。如果不理解这一点的话,你是不能理解皮浪主义的那种因……那种怀疑主义为什么他是一种探寻……探寻精神。你就不能理解那个……一种莫名其妙的冲动让我继续追寻……那种感觉,一种莫名其妙的冲动啊。他这……这种莫名其妙的冲动要被他……
要被他按耐住。他要把这种冲动按耐住,然后变成一种探寻精神。他要把一种慌乱,一种恐惧这些东西,要态然自若的要给他秉持住。所以在目的论上,他们是有两种力量对立的。一种是均衡的力量。在目的论上,各种态势彼此均衡。还有一种力量就是这个决断的力量。决断的力量本身,它是不动心的。它是……它是和不动心的一瞬间是有一个很……
就是一种类似博弈论的一种……一种偶合的。你越慌乱,就是情势越危急,我越保持不动心。那我就减少了你慌乱恶化的那个……那些理由上的……减少了这些理由。否则,如果事情完蛋了,真的完蛋的时候,那么大家回溯性复盘的时候,会说他……他当时的一些动心,他当时的一些慌乱,本身就是一个促成的原因,使得天平往右边就偏转了。往右边转了。
右边更重了。所以这里是……是某种智慧啊,是某种智慧。然后这个东西就意味着,你在维持这种不动心的状态之下,你可以把那种冲动,把你的冲动,把你的慌乱,把你的恐惧,把你的揣测,把你的各种猜疑,转化成一种探寻精神。往这两……这个事态的两边,去发现它们哪些东西在左边,哪些东西在右边。去让两个对立的情况,
对立的一种可能性,得到充分的一个演绎,充分的一种发掘和探索。全都弄清楚了,那你就找到平衡点,然后你居于这个平衡点。那你就可以比较……其实这个怀疑论是一种……也是一种处世哲学。是一个处世哲学。就是……那些……那些清贵大臣……清贵大臣在政变前夕啊,
在政变前夕……这个夕啊,他要进行那个……进行政治……政治加注啊,或者说……政治上投机啊,他一定要在最后的瞬间,他要在……等到最后的瞬间才行。他一定要等到最后的瞬间。他一定要……两边的这些……这些可能性,这些东西都得到彻底的探寻了。所以他的怀疑精神是他的命根子。他的怀疑精神是不能断的。甚至他的怀疑精神到最后的最后,
就没有最后可言。就最后这个决断本身,他也是一个……均衡态势的展现而已。也是继续展示一个均衡态势。因为他的第一人称心理决断,他依然是一个……他的心理事件也会被把握成外在化。心理事件本身,也会被外在化成一个普通的一个事实。普通的一个……就是一个加码项。就皮浪主义的姿态其实是很聪明的。
他很聪明的。他很贼精的,你知道吗?就是……就是……就是蜘蛛……蜘蛛在握的。什么叫蜘蛛啊?他为什么叫蜘蛛啊?他有两面,你知道吗?他就……多面。他都是很圆融的。他不会偏狭的。他把各种所有的情况可能已经都考虑进去了。他一个决策,他把这决策成功决策失败的所有的英国链条都给他考虑在内了。然后他才能够蜘蛛在握。
他才能够保持不动心。不动心不是一个无条件不动心。不是无条件的。不动心是要以怀疑论的精神作为前提的。要有一种探寻的精神作为前提的。要有一种考虑到各种情况。就是……我不知道你们有没有看过一部动画片啊?就是……我觉得曹梦德,曹操,他其实就代表这种……他可能是动画片的一个演绎啊。就是那个日……日本的那个三国志的动画片。
三国志动画片里面。好像是第二部吧。那个赤壁之战。我还……还同时期我对这个赤壁之战的那个……然后……曹操为什么我……他体现了这一精神啊?就是他对于周围的时局的英国链其实都是推得很远的。然后他明知道失败了。然后他还在战船上面,还在指挥他的战船发射火……发射那个箭弩去……去攻击对方。然后他一箭砍下去,他自己上去……
就是有……有一个……他在那个……铁索连环都已经被烧得……焚烧殆尽了。他只……只剩下几艘那个大舰了。然后他在自己的战舰上面还在指挥着那个……战士进行反击。这个时候他的姿态是一个很……这个……很……不动心的一个姿态。他……他坦然接受自己的失败。坦然接受失败啊。
但是在这失败如此沮丧的状况下,他依然……就是命悬一线的状况下,他依然是非常的冷静的。就是那个动画片里面的那个展现出来那个样子。就是……他就是……无条件接受这些现实。就是说……这个现实对于他来说是一种两方面情势都有可能随时发生扭转的,不停的会发生扭转的一个现实。那么探寻精神在这里面,怀疑论在这里面就是,我不要相信任何的我一时的迫害。
我不要进行判断。就是我不要……我甚至不要进行判断。我不要进行判断。所以最后曹操对自己说的,在那个里面说的台词就是……是……是一个问句。情势真的……真的无可挽回了吗?就是……所以看到这里啊,我奉劝所有有志成为英雄人物的人,你要理解一点。就是说,怀疑精神、探寻精神就是说,哪怕在你做判断的时候,请你用问句做判断。
那情势对他来说是不是无可挽回?他也没有死在赤壁之上。他后来逃而华龙道也逃掉了。了解吧?就是说……这个时候,依然你要保持一个非常冷静、非常不动心的一种……因为,在这个意义上讲,你……你这个时候你只能和……和本体论做……和这个……这个宇宙、这个世界做目的论的一个博弈了。你没有其他可做了。你……你能做的就是继续去探索事物从……
往两边发展它所有的可能性。把因果链条尽可能地延伸。继续去这样做。你只能重复。你只能重复。但这是传统政治。而且,我说的皮浪主义,我真的认为它是属于君主的。它是属于君主的。我在说……说……说的是清贵大臣进行政治投机,那可能还有点……就清贵大臣里面那些比较……三朝元老那种,屹立不倒的那些人,他们会玩这个东西。这是个基本的政治素养。这是个……皮浪主义是基本的政治素养。
这种绝对……这种怀疑论,这种绝对主义,这种怀疑论是基本的反独断论。是一个基本政治素养。也是一个基本的军事素养。它是个政治……军事当中都必备的一种素养。指挥官必备的。有这种能力的人,很快就会那个……有这种压服自己胡思乱想,然后不停地拉回这个中间的,然后去往两边可能性就去拓宽的。然后看到情势不停地在偏转。
有可能在偏转的那个人。那就是……当然,皮浪他后来那些徒子徒孙,包括后来学院派还有一个怀疑主义。那个我就不把它编入体系里面了。太弱小了。就是说,就以皮浪本人他所体现出来这些素质。我觉得是可以采信的。是可以采信的。而且我认为这些东西不需要求取什么印度的佛教的这种东西。只要考虑到他的军事体验,军事经验就行。
他在战场上,他一定不能武断地下决定。或者他甚至就不能下决定。他甚至就不能下决定。那么有人问,一个统帅官不下决定,你如何去统帅千军万马呢?不下决定怎么统帅千军万马呢?因为这个决定,不到必不可避免,你不要去下这个决定。就是你可以一种完全不下决断的态度,完全悬置不下判断的态度去下决定。
在这个意义上讲,就是一个……有人说,用兵之法虚虚实实。所以在这个意义上讲,它不是一个虚与实,不是一个对立的关系。不是一个剪刀石头布,你出剪刀还是出拳头。我上一次出了剪刀,你下一次要出石头还是出布。不是这么一种。而是说,他始终是虚的。善于用兵的人,他始终是非常的虚的。
始终是没有下任何判断,他不下判断的。因为他下了判断,下了命令之后,执行程度怎么样?他不能知道,不可能知道的。他就继续要在他的这个因果链体系里面,不停的给两种情况。他就算布置了一个军事任务,布置了一个军事行动,他继续要把它当成一种可能性。只不过那个可能性列表会不停的变。但是他依然没有下判断。只不过他的那个事态的一个描述的那个……
那么那个体系在不停的在游动,在变动。他没有下任何的判断。没下任何判断意味着,他始终清楚的意识到,所有这一切都只是可能性。所有这一切都只是可能性。但是他里面应该是有权重的。他当然是有权重的。所以他不……所以,如果他没有权重,皮当主义不会说,我要让两边一样重。两边的这个……让两边的保持均衡。要让两边的这个论述互相能够抵抗。
然后,他肯定是有权重在里面的。那这种权重如果运用到军事能力,或者运用到政治能力的时候,就是一种对于……其实是对于一种术的一种体验。这个术啊……就是那个……那个度。那种度。这种度是没有办法说出来的。它不是一种……它不是一种可以言明的一种程度。一个百分比百分比的。就是,皮当主义里面最让人吃惊的其实就是说,
你如何做到两边的均等。做到这个正反两面给它加以辩护的那种均等。让他们军事……如何衡量这个均等。那么这只有主体能做到。衡量这种均等的能力只有主体可以做到。所以在这里其实,怀疑论它之所以能够使得……这个……探寻的路径不停地往里面。因为它可以……它可以设立一种……它比相对主义屌的地方在哪里?它比相对主义……相对主义……
它只是一种很抽象的……设定所有可能性都是……一样多的。一样多。它就好像……把一个尺子给它分成几格。这个没什么技术含量。而在怀疑论那边……怀疑论那里。它可以非常……就是……也不叫具体吧。它可以非常低人称地、主观地感受到一种……两种情况。两种情势。一样可能。
它能……低人称设定出一种均衡状态。一种均衡状态。这边是正。这边是反。要不同的证据链。不同的一些迹象。这里不同的证据链。不同的迹象。它能够感受到这种均衡状态。然后它能够去加以辩护。在……比如说……反方就还有另外一些情势。我们遗漏了。
正方还有一些……我总能够通过理性辩护。就是……在事态……如果是往哪一个方向发展的情况下。它们之间总是保持某种均衡的。这种灵敏的嗅觉。使得这个均衡点上的这个主体。它的行动就……非常关键了。这种……这种……这种本能是一种……是一种极为天才的本能。它是一种极为天才本能。我甚至会联想到假许这种人。
假许啊。就是他只是一介不一。但是他能知道他在天下局势的一个均衡点上。他也能够就是清楚地感受到他自己接下来怎么做。可以去引导这个均衡点如何发生变化。就是从严格意义上讲。从严格意义上讲就是说。一个智者啊。他是能够发……察觉到一切事物都处在一个均衡点上。而这个均衡点就在自己身上。一个真正意义上的智……很聪明的一个人。他是能够……就是……一个很聪明的人。
很聪明的一个政治人物。他能够……就是一介不一。然后成云而上的。他是能做到这一点的。比如说……假许啊。或者比如说王猛啊。这种人。这种人。他能够什么呀。他能够感受到这个……正反两方力量。看上去他很重。他很重。看上去他很轻。他很轻。正反反方。但是……如果是按照某一种政局链条。某一种事态发展的可能性。
某一种因果链条。因果链条。某一种描述的方式。某一个滤镜。在这个……观看之下。他们两个是均势的。而这个滤镜只有谁有。只有这个……这个智者有。只有他的第一人称。他的不动心的一种状态。可以体验到。在这种情况下。就是通过怀疑论来获得这种。他就……他要具备多少种可能性的时候。他和他另外一种……这个整个世界运行的方式。是均衡的。你可以去体验一下啊。
就是。比如说你是个孩子。你是个小孩。你家里面。父母。吵架。吵架。然后父亲。吵得很。很厉害。占优势。母亲呢。吵得。不那么厉害。占劣势。这个时候孩子。一个聪明的孩子。一个极为智慧的孩子。他能够意识到。父亲的。吵的那些理由。或者他的那些筹码。他的那些能力。和母亲的。吵的那些理由。那些能力。孩子这个时候。只要通过某种方式。去行动一下。就能够使得。
两方恰好均衡。他只要。他只要介入其中。介入这个局势里面。就稍微调整一下。那么就会使得。母亲有的那些理由。那些。那些论据。就他原来没有的理由。他这个时候。通过孩子介入。他又多了很多理由。通过孩子的怀疑。而父亲的理由。他本来可能。权重很重。这个时候又变轻了。他可以通过这种。自己的一个。一个小小的姿态。很小。很小的一个姿态。比如孩子故意怎么样。故意怎么样一下。
故意说了一句话。什么的。或者是怎么样的。父亲一下子就。就尾了。就落下了。母亲一下子就。也得理。也让人了。然后这个家庭矛盾。就得到一个缓和。得到一个调解。这种情况。在极为聪明的孩子里面。是发生过的。是可以发生的。是能够做到这一点的。这个东西。甚至我认为。皮当主义。它是一个调和局势。同时又是一个。至关重要的。介入局势的一种能力。这种怀疑论的精神。
认识贵族。军事。就是参与军事活动的一个。非常。就是参谋型的那些。那些贵族。包括那个。君主。就是。就是非常。非常聪明的那些君主。他们必须掌握的这种能力。必须掌握。就。就严格一想讲。必须掌握。你不掌握的话。你就被淘汰掉了。就必然被淘汰掉了。你不掌握的话。就是你在饭局上面。两边吵架了。那你。这个时候就看你表态了。或怎么样。看你怎么去介入。你能不能。很恰到好处的。
去让大家。不伤面子。又下得了台。这个时候就是。就考验你的能力啊。如果。就甚至是那个。他们会故意演这出戏。看。看你这个。政治人才。是不是有一个。选拔了一个潜力。如果你能够做到这一点。你能够。迅速找出最优解。然后你不会被这个情势牵引着。会。心情动荡。或者怎么样的。这是前提。你必须要保持心情的平和。不要受。这个外部。就。当然这里。
这里是一个。所以说。它是二字头的。它是二字头的。它是个在既定的政治规矩。或者说。既定的一些军事的。一些。战略学。或者什么的。这个角度。就是。在这种情况。情势之下。大家都按规则来玩。这种情势下。就是它统治集团的规则。还是比较固定的。大家都有默认的一些规则的情况之下。我举个例子。比如说在。世说新语里面。就有很多这种东西。就是。故意去羞辱你的祖上。
然后看你怎么做反应。然后。他又。让大家都能够下得了台。然后那个。侮辱他的人。又。对他道歉了。然后觉得你真是高士啊。他就。泰然不动的样子。世说新语里面。有好多这样的例子。就是这个东西。是一个。高级。贵族。他要。掌握政权。或者他要去。掌握。就是。参与军事活动。他必须。得到训练。他必须得到训练。那么。保持这种泰然的心态。不动心的心态。
他并不是目的本身。这不是目的本身。而是。这是一个。操作状态。这是一个。把你的内心情绪。这个时候。要把你的整个。思维的。服务系统。都征用起来。用来去衡量。两边。拓展出来的那些。可能性。那些英国链条。你是没有时间。去发脾气的。如果你这个时候。发脾气。不成气。这叫成气啊。我说。成为这种。不动心的。这么一个。
一个。中介。这个主体啊。一种。不动心的一种状态。如果您。就是说。能做到这一点。能经历这个。二杠。一杠。四杠。二的人。就叫做。我们就叫两个字。成气。成气。做得好。就是成大气。就能成大气。所以。皮浪主义。并不是我们所设想的那种。蛇皮玩意儿。我觉得它是一个。很有。很有精髓的一个东西。它完全不顾及认识论。
就是你不要相信。任何的认识论。你不要去建构认识论。你要把一切判断。都旋直出来。把一切判断。都旋直起来。如果你还相信。有个认识论。依赖某种认识论。那就是。纸上谈兵之辈也。照阔。那个什么。那个。马速之流也。不成气的。不成气的。看兵法呢。算个屁啊。了解吗。所以就讲到这里啊。这个。就是。我认为是很有智慧的。那么。
它的影响其实也是非常深刻。但是又很多。比如说后面的学院派的这个怀疑。怀疑论者。那就很蛇皮了。它实际上是一种。偷换了一个。独断论。独断论恰恰不是一种绝对。绝对主义。独断论不是绝对主义。独断论是很弱小的。独断论啊。独断论不等于绝对主义。我差点要把它写成那个。反犬爬。就是写成狼的那种感觉。独断论就是。在这种。
二端的这种正反。边界上。他们叫端界。我们把这个叫端界。或者叫做边界。独断论恰恰就是选边站。它是站着一个的。站着一个不放的。独断论者是不适合去。从事军事活动的。独断论者是很蠢的。但是呢。就是说。在。我们就说了。军事史。我不是很擅长。我不是很擅长。
但是。后来就展。讲究这个。战术学和战略学的那种情况下。那么基本上。全世界的参谋。都是独断论。只有统帅。恰恰相反的。就是所有参谋。都变成独断论者。统帅呢。则变成一个。怀疑论者。或者一个相对主义者。就是在古代的时候。大部分情况是。那些。智者。或者他的一些参谋。某主。这些人呢。他是怎么样。他是怀疑论者。而那些统帅呢。则是一个。
一个。独断的。或者说一个决断者。那到现代是相反的。到现代其实。其实是相反的。好的统帅。他越能够。维持一种怀疑的一种姿态。而那些参谋。只是说在一定的一些。战略学。或者战术学的一些。指导之下。按部就班的。把这个认识论。给它编制出来就行了。而由统帅。来做出选择。那么统帅在做选择的时候。他一定是综合考虑。各方面情形。然后他一定不能。有一个。很强的一个个人情感。
状态在那边。某种意义上。我们的。我们世界的军事。在这个意义上。进入了一个。进入了一种。中世纪。世界军事进入了中世纪。现代军事。应该是一个。非常无聊的一个。军事活动。应该基本都是可以。大兵起推演的。那就是。有点无聊的一种情况。所幸。就是万幸的时候。人类。代表人类就。智谋之事。不太需要在军事上。进行那种。过度的。
一个。一个博弈的。可能在武器学上。或者在一些战略均衡上面。他还能。还需要进行一个博弈。但是在一个。热战。大规模热战的角度来说。这是人类的一个幸运。这也是所有这些智者。这些聪明人。他们。包括。最重要的是。普罗大众。大部分的普罗大众。这些智者。他只是一些代表性。这是一个结果。瓜熟自然地落。瓜熟自然地落。我讲这些。我是要对后世负责的。所以我要讲这些东西。不要。
不要有人看了我这个东西。然后变得很聪明。很厉害。然后走歪了。不要。千万不要。好。就讲到这里。
好。
