我今天要来讲主义主义的3-1-4那么他的这个发任的他的领头人物代表人物或者是最能代表精神的是晚年的迪尔泰晚年的迪尔泰就是那个就是一定要是晚年的迪尔泰
他必须是70岁的迪尔泰。他一定要做出那个决断。
他应该是他自己开的。他在自己最亲近的徒子徒孙里面开了一学期的课。一学期还是两学期?一学期。一学期逻辑研究的课。他晚年最后倒数第二年,70岁的迪尔泰成了一个现象学家。这个殊荣要给他。
这个年轻人他在从年轻开始,年轻的时候就开始抵抗那种科学化,实证主义化,实证主义的方式,或者是那种很僵死的那种学科固化的那种思维方式,对于哲学的入侵。他首先是对于历史学的入侵。迪尔泰是一个历史哲学家。历史哲学家。
他本人的学问,他就是个二字头,我就不说了。但是他做,晚年作为一个觉醒的现象学家,我会给他个面子,让他在3-1-4上面,因为他具有启发性,他的思想对于海德格尔具有启发性。海德格尔又连续的就激发了什么,这个加达默尔这些人,不是,说错了,又连续激发了这梅洛庞蒂这些人,当然加达默尔这些人。所以我给他放在这里,
3-1-4这个位置。算做一个领头的吧,领头的。他在年轻的时候就拒绝,就是当时的历史学,当时的科学,就19世纪,19世纪,19世纪中叶,就从184几年开始,那个时候,英国的那种思维方式,英法哲学,英法哲学当中的实证主义化的思维方式,就是,
我之前说的,穆勒,穆勒,还有那个,那个家伙,那个,马,穆勒和马赫,还有那个,马赫那个时候没出生,穆勒还有那个孔德,是四象兵的吧,穆勒和孔德这些鸟人啊,他们坏了大事了,他们的思维,就是,就是他们又主导的一种科学化的方式去,
科学化哲学,他要把哲学给科学化,他要把这个,人文科学,迪卡尔,迪尔泰,迪尔泰,他所搞的人文科学,人文学科,就是,Wilenschafter在,在德语里面,科学的意思,相当于中文的,道书,道书,甚至是,或者说,道之书也,或者道之术也,Wilenschafter,这是,德国的科学是一个很屌的一个东西,
很厉害的,德国人追求的科学是一整个至高知识,终极知识体系,这样拼的吧,我不知道是,有没有拼错啊,我大概率会拼错,因为我德文,我不会德文,有个SE吧,是吧,我大概率会拼错,哦,我觉得我肯定拼错了,SCH,
AFT啊,哦,我写的有C,对,没错了,哦,那我没拼错,他的意思,就是,他的意思比科学广得多啊,他的意思比科学广得多,就相当于如果我们,语言直译的话,可以翻译成差不多,就是,学问的这个,
学问的架子啊,枢纽框架,学问之枢纽之框架,我的这个……所以, ……,当时的这个,就是英法的那种科学的,特别是实证主义哲学家 ,有点背叛这个,positive ,positive,他想要用科学方法来去解决所有哲学问题,那么,就想作弊,你知道吗。就游戏不玩了,那我,
我就直接作弊了,开搞心理学。但那个时代的心理学和现在的心理学不同了。现在的心理学从良了,就是有点改过自新了,因为是受到布伦塔诺·詹姆斯心理学还有精神分析屡次对它进行一个反击。心理学某种意义上可以看成是这种实证化的科学。
实证化的科学和这种德国的那种科学,那种哲学性的科学。两个拉锯对垒,还有一种批判性的科学,甚至诊断性、批判性的科学。
批判性的科学,这三种科学的一个对垒。在现在心理学,认知主义,还有精神分析,还有实验心理学,还有神经生理学为基础的,还有现象学的心理学也有。心理学是有好几种的,而且不是心理学就属于科学的。
不是就属于science的,英文意义上的science。英法知识分子普遍学术异化比较严重。法国稍微好一点,英国就很严重。就是它分科系,非常的割裂。一个man of science,what kind of science?哪一种science?就是到处割裂的,它是割裂的。
它就只知道它那个doctoring,它那个教条下面,它那个学派下面的一系列规矩,规则,一系列的术语表都是用烂了几十年的,继承下来的术语表,修修补补。它里面的那个方法论,用烂了,修修补补。了解吗?它就是很讲规矩,内卷的。心理学,我扯远了,我扯远了,就是说,当时就想要有一种方式,就是不仅心理学,乃至于历史学。
历史学可能就是生活学,生活史,人类的那种生活,人类学,生活史这些东西,通通都要被一种科学范式,就是实证主义的科学范式。实证主义科学范式说的简单一点,就是要有个时空框架,时间空间框架,然后还有一维是概念表,还有一维是它的范畴表。
范畴表。这范畴表里面定义了,就是有正负轴的,哪些是现实存在的,实际存在,客观的,哪些是主观的。就是符合这个框架的东西,然后在这个框架里面可预测,可量化,可以在这个范畴表上也可以说是量化的东西。可以量化,可以定性,可以分类,非常细致的在这个范畴表里面定位的东西。
它才是它的研究课题。它方法只不过是这里面不同点给它连接起来,写成函数罢了。它所有的方法,就是那种实证主义科学是个很垃圾的东西,很蠢的一个东西,很笨的一个东西。而stupid在这么一个将死的框架之下进行研究。这种方法呢,它就嵌入到了,就是想要侵略到得意志的心理学,才会有这么个心理学的东西。
还侵入到得意志传统的精神科学,历史学的。当时历史学本身,他也很郁闷。因为他不知道历史到底是文化史,还是文化艺术文学这方面的文化史,还是一个政治史。然后竞争了之后说,干脆我们把整个叫做精神史。
这就是那个马宝学派,文德尔班尼凯尔特,这名字都挺好玩的。迪尔泰,都是什么尔啊?稍微加一个吼音,就是一个什么尔。好的,不扯了。就说迪尔泰,他实际上是从年轻的时候就,他是一个后来是学界宗师啊,就由他来编一整个这个人文科学导论,人文科学一整个的humanity。
关于人类的科学,一整个就由他来编。他是执牛儿者。但是,这个家伙,他在年轻,他在人到中年,六七十岁的时候,五六十岁,不可避免,他要才,他没办法的,他的哲学体系里面不可避免的会有,就是我刚刚说的这种科学化的,实证主义化的这种倾向,这种思维方式,没办法的。但是说,迪尔泰,他,他,他没办法的,因为迪尔泰的追求,他是要,也就是说,
他在本体论上,他追求的就是生活。这个生活对于他而说,就是原原本本的生活本身的一种本质性的结构。生活本身的一个本质性的一个结构,他要去探,探求,探寻本质性的那些。生活作为一个实实在在的原原本本被给出来的东西。这种基本结构,基本结构要,要通过一些,这个,人文科学的方式,得到揭示,然后实现他的历史哲学,实现,成为他的历史哲学。
这种热忱,其实是跟现象学相似的,就是面向事情本身,不预设数据表,不预设框架,不要预设这,掉毛框架,不预设一个范畴表,或者一个,一个数据表,分类表,不预设这种蛇皮东西。而是要,所以他在认识论上,认识论上,他是四,认识论上就是说,他的概念体系是实事求是的,实事求是。
就是,朝向事情本身的,他这个现象学基本精神,然后他是怎么样,不预设,不预设这个,这个一个,概念表的,不预设概念体系,概念,数据体系。他有一种探索精神,他有认识论上一种探索精神。这是,晚年迪尔泰,依然保留着,
依然年轻哦,也就是说,用海德格的话说,他就是说,要进行一种生产性的概念生成,productive,生产性的。是这样评的吗?我靠,我靠,我德文不会写啊,生产性的,productive,概念生成就是,big hips,
ful,ship,big hips,biotin,我靠,dua,我靠,生产性的概念生成。要通过生产性的概念生成,海德格说的。就是,我们的学术探索,一个专题领域啊,一个seumatic domain,他要生成,他要通过,生产性的概念探索,概念生成。
来进行探索,但是这个,这个事情后来会被一些,就是,就是,这个姿态如果是面向事实本身,面向时事本身,他就是,一是一,二是二,他显现出来是一就是一,显现出来是二就是二,我不是很牵强的,啊,那是,这个是,这个是值得被称赞的。但是就会,在第二他也产生一个一些,就是这种方式也产生错误的一些影响,就是说,后面人喜欢搞体系,搞体系。
他就,这种体系,比如说新,新黑格尔主义那些人,新黑格尔主义,还有一些,就是,模仿费希特那些人,模仿费希特搞维吾尔论那些人,模仿费希特的那些人,模仿费希特的,模仿费希特的人,他也会搞,搞主义,搞一个体系,他体系里面,他自创,自创一个,啊,术语表,然后用这个术语表,
然后包罗万象,包罗万象,啊,什么东西都可以套进去,什么东西都可以套到他的数表,什么德勒兹嘛,我都可以说是这种人,啊,嗯,那就不是一种生产性的概念构成了,它是一种掠夺性,不是,这是一种侵吞性的exploitive,这是一种剥削性的一种概念生成,就是把什么东西,appropri,appropriative,占便宜性的,就是把,把,都消解掉,消化掉的,那么,
这是不对的,啊,这是不对的,那么,迪尔泰在这个意义上讲,迪尔泰在后来,他是,呃,年纪很大的,70岁的时候,那个,胡塞尔的逻辑研究出版了,胡塞尔逻辑研究里面,逻辑研究到底是干什么,逻辑研究啊,逻辑研究,不是研究逻辑学,逻辑研究是研究逻辑本身,你们很多人都不知道逻辑研究,
是干嘛,逻辑研究是,消解掉逻辑本身,就是,形式逻辑把它去形式化,我不承认你的话有某种什么的,呃,就是说,我当然会,后面我可以建构你,可能具有先天性啊,或者具有一种,我自己会建构先验性,但是说,前面我要用,意象性的方法,我要用现象学的方法去看,看穿,看透你逻辑到底是什么,逻辑到底是个什么,
到底是什么,逻辑认识,他,呃,胡塞尔的话,就用了很多啊,比如说,类啊,语法性的这个语法学呀,还有什么句法学呀,还有一些,反正逻辑里面的诸,诸个环节都被他拆分了,然后一个一个的去探讨,一个一个探讨,在逻辑研究里面,胡塞尔就很多环节都是,就很痛苦的,非常痛苦的,你要讲清楚逻辑是什么,就是,
不停的用现象学直观,道明,逻辑这件事情到底意味着什么,what is logic,what is logic proper,他自己到底是什么,就不要,不要,不要用下面这点东西去说逻辑是什么,就是,就是说,让逻辑本身内在的规定性向我们显现,然后我们恰当的给他进行命名,并且使得我们对他命名的那个体系,他的这个是和逻辑本身就有同构性,不仅就有同构性,能够,能够俘获,
能够捕获逻辑,而且可以揭露逻辑内在的机制,逻辑内在的机制,不是说我把它解释成什么脑,脑电波,或者什么神经冲动啊,或者把逻辑解释成什么,什么语言习惯啊,或者说心理习惯,不是解释成什么东西,而是就是描述逻辑本身,他怎么来在各个环节,意识环节里面怎么来充实他自己,怎么来把自己建基,把自己变得有效,把自己变得成名,把自己变成什么,
是一种可以,操作性的一种,一种规则,然后也可以把自己变成专辑,变成对象去把握,啊,逻辑研究,逻辑研究就是研究逻辑本身,不是逻辑学的研究,逻辑研究恰恰不是一种逻辑学的研究,在逻辑研究之前啊,胡赛尔也写过另外一本书,叫做啥,哎呀,叫做那个,他的那个,教职,
论述的概念啊,心理学分析,论述的概念,当时他还叫心理学分析,因为他是,在布伦塔诺的那个,弟子啊,的指导之下,布伦塔诺大弟子,啊,就是Stomp,论述的分析,论述的概念啊,论述的概念,然后是一种心理分析,心理,心理学分析,
他的心理学分析,当时其实已经很接近信仰学了,这个心理学不是,不是现在心理学啊,当时是布伦塔诺的心理学,其实就意象性结构,啊,这就是意象性,啊,意象性分析,或者就是,就已经很接近告诉你,数到底是通过什么样的意识活动,意识结构,把它结构起来,把它构造出来的,数的,数学的基本概念,数学的基本规则,数学的一个基本体系化,数学的基本操作,啊,他的活动,
啊,道理,也就是说数到底是什么,论数的概念,啊,就是当时的,你看,会看见当时的,就是了不起的哲学家的这种论文,都很有创造力,就是别人不敢去想这些东西,他看上去好像是一种心理主义,其实不是心理主义啊,这已经脱离心理主义,因为心理主义的基本范式,其实还是,心理主义基本范式,其实还是很,很,很错的,还是一种那种实证主义,啊,科学实证主义,或者说,
他还是想要有个材料,然后我用一个基定的一个,一些框框去套这个材料,去加工这个材料,然后得到一些既定的一些结论,而不是让,数的这个本质性的结构本身,他向我们显现。他这个本质性结构也是被圆结出来,也是被结构出来的,然后,但也是会不停的会显现出来的,这里面的动态机制,或者里面一些静态的沉淀,你必须讲清楚这个事情,用信仰学的方法去讲清楚。
当然,他就是,你这个,不可能看一个小博士生的博士论文,或者他的教职论文,是吧,不可能看这个,小,小博士生的教职论文,他还在毕业没几年,他后来花了好像十几年时间,搞出了这个逻辑研究,非常痛苦的,这个过程是一个非常痛苦的一个过程,花了12年时间,从这走到这,因为,因为这更具有普遍性,
逻辑结构,好像在所有知识结构里面都有,所有学科化的,就当时占,甚嚣尘上的,那一种,一种科学化的思维,逻辑化的,形式逻辑化的一种思维,甚嚣尘上,然后,但是等到了,好歹,好歹这个,他活了这么多年,好歹迪尔泰活了这十几年,否则,否则一个学数学出身,然后歪,歪门扒门的去搞,就是你要知道,如果没有迪尔泰去,
去接纳胡塞尔的这个信仰学,没有迪尔泰接纳胡塞尔的逻辑研究,文德尔班,就李凯尔特这些人,就是马保学派那些,其实已经成为学法的那些,那些人,他们是要把整个布伦塔诺心理学,就是意象性和信仰学,然后胡塞尔的信仰学,通通都要枪毙掉的,这是会压迫,压制他们的,幸亏,幸亏迪尔泰多活了两年,他如果没活这两年的话,
如果没活这几年的话,那就是,就是信仰学不会,不会这么,这么轻松的,不会这么早的,这是历史的巧合,你知道吗?而且幸亏迪尔泰是一个不忘初心,不忘他年轻时候的那种,这叫回到事实,看到真理本身,看到事实本身,的那种姿态,那种哲学姿态,而就是,李凯尔特这种人,他就是,他不像哲学家,这种叫做,这种就是学术,学法,
你知道吗?他不是追求知识,他是通过概念体系,学术活动来维护自己的名位和权利,就是,就专门,搞,占便宜的,他学,做学问不是为了追求真理,是为了占便宜,他可能忠诚于什么康德一些教条,或者说,这种东西,忠诚于一些,就是,海德格尔在这本书里面,《时间和概念史导论》里面,清楚地告诉你这个,
李凯尔特是多识了,多识了,这本书挺好的,这本书还不错,因为他比较清晰地梳理一个,现象学,如何经由,迪尔泰在海德格尔那里,酝酿出一种全新的,我把它叫做,我把它叫做,Temporal,我把,所以我把这个,这个,3-1-4,这整个这个体系,我把它叫做,Temporal Phenomenology,
或者我把它叫做,不能叫做这个,因为这个的话,会和,如果把它叫做Montaigne的话,它会和,我这个英语发音不标准,不管,它会和,那个生活世界混淆了起来,它一定要叫做Temporal,就是它是城市的,城市的,就是它是那种,可朽的,可朽的,历史的,就这个词里面有个词,
可朽的,城市的,就这个词,还有历史的,都蕴含在里面,这种现象学,它的问题线索,就是时间性,它的问题线索,就是时间性,为了探寻时间性,我们在认识论上,必须敞开,要实事求是,不能瞎搞,要不能瞎搞,就不能像胡塞尔那样,用那个本质,用那个范畴直观,或者用一种,就是,他早年喜欢说是描述心理学,
他不能太早的用范畴表,把这个东西固定下来,他甚至还要引入辩证法,他不能太早的把,用范畴表,把这个东西固定下来,就胡塞尔的问题,就在于他的,他的现象学还原,太快了,不停的用范畴表,把东西固定下来,这不行的,虽然就是说,要有一种概念性的,生产性的概念生成,但是胡塞尔做的太快了,而且他完全是在一个现象学的一种实质当中,就是一种,就是,
就是,滞留当中,他是,完全是悬在那边的,就是他错失了时间性的很重要的一些结构,所以,在胡塞尔那边,内时间意识,时间性,是被看成是被构造物,他没有被看成具有构造性的力量,没有被看成具有那种,他是有生成过程,时间性有生成过程,但是他本身是被构造的,becoming,他有becoming,但是,他的genesis,就是没有太高的本体论地位,
所以,这个现象学,我把它叫做一种,就是,城市的现象学,城市的现象学,但是这个现象学是最具有风产性的,他最具有风产性,他是最productive的,他产生出来的那些智慧是最了不起的,也就是说,他甚至说在现象学上,他对应着,就是对应着,海德格尔,萨特,
还有梅洛庞蒂啊,利维纳斯啊,我不知道,我不确定啊,这里面不确定不是每一个人都放进去的,要看我到时候具体的思考,就是说,我不预先有答案的,这种东西本身也需要我来思考的,I have to think about it,I have to think through it,海德格尔放在哪一格,萨特放在哪一格,梅洛庞蒂放在哪一格,利维斯德劳斯,利维纳斯啊,说错了,利维纳斯放哪一格,利维纳斯可能不在这里面,不一定要放在这里面啊,
不一定放在这里面,这都不确定,这都不确定,也就是说,这种3-1-4它具有解放性,就3-1-4它不是,它是不是观念论啊,它不是德国观念论,它不是德国观念论,它不是德国观念论,德国观念论运动已经结束了,在3-1-4,在这种temporal phenomenology,或者时间性的现象学,时间性的现象学,时间的现象学,
时间的,时间中的现象学,或时间的现象学,在它产生之前,德国观念论是更,也是很伟大的一次,这个致性活动,它已经结束了啊,它已经结束了,3-2-3-2,这一整个德国观念论已经结束了,后面,后面是由这个关于历史时间啊,这个,生命啊,针对生活过程,过程性啊,的这种现象学,
他启发了后面的存在主义,还有这种身体信仰学,哲学人类学,乃至一些结构主义的一些思路。所以他是非常具有风产性和启发性的一个思维节点。迪尔泰的影响是很深重的。如果没有迪尔泰跳出来阻止这个马保学派对于这个信仰学的污蔑的话,如果没有他这么斩钉截铁的去称赞这个信仰学的地位的话,那你光靠一个布伦塔诺,
像我一个心理学家,他之前还不是哲学家,之前是搞经验哲学的,搞亚里士多德和托马斯·阿奎纳。他喜欢搞分类学,但他分类学是实事求是的,来一个我分一个,来一个我分一个,了解吗?如果没有迪尔泰的话,信仰学甚至都不会作为一个轰轰烈烈的运动,它会变得有点蛇。
你就想,如果没有迪尔泰,那是……胡塞尔可能在他的学术生涯当中的影响力不会那么强,不会那么强,他就很容易被其他东西给压迫掉,压制掉。德意志民族还是幸运的,有迪尔泰,慧眼石珠也好,或者说,他用他的话就是说,其实是解了他终身的难题。因为他就说,这像一座山,迪尔泰从一个方向去钻,
胡塞尔在从另外一个方向去钻,胡塞尔钻,把什么东西钻掉了?把数学,把数啊,逻辑,这些很硬的,这些,这个东西在,在这个哲学,在哲学,科学化的哲学,被科学所侵蚀,被实证科学所荼毒了的,所污染了的哲学当中,数学和逻辑学,这些真理啊,都被看成是很硬的东西,它不是被构造的,它是本身是,逻辑真理本身,它就是一直在和
心理主义,逻辑主义在和心理主义不停在搏斗的。那迪尔泰在另外一方面,从人文科学,从人文关怀,历史性,还有生命体系,他也是在这边挖,在这里挖。他最后通达了,两边挖通了,挖通了一整个就是信仰学。所以信仰学,很重要的另外一个维度,就是他在认识论这种开放的这种姿态,认识论上这种开放的姿态。
胡塞尔的闭合太快了,他信仰学一下子闭合,一下子到迪卡尔,然后闭合了,不停的闭合,那这个就是束缚了他自己的这个……但是他晚年,他是想得很开的。就是说,我虽然说这胡塞尔3-1-1,他闭合,认识状闭合,只是因为他科学严谨,他的一个姿态,认识论姿态,或者他有一种鲜艳观念论的一种追求,他就什么东西都是可理解的。而在这个,至少在迪尔泰这里,
他是更开放的一种姿态。生命是超越性的。时间性,历史性,这些东西是很无情的。一方面很无情,一方面也是充满生命的一个充沛的。那迪尔泰本人的这个哲学框架,我就不想说了。因为他就是前面的蛇皮,信仰上学,分到二字头里面去,可能有点像古代的某个谁。我不想去刻画迪尔泰本人,也是保留敬意。就是说,像这种……就是这种像扫地生一样的这种,我保留敬意。
我不给他扣帽子。在这一上讲,胡塞尔虽然幸运,一个人占了四个位置,但是呢……但是……但是他还是被扣帽子了,对不对?他还是被扣帽子了。那么,就讲到这里,特别要注意,就是说,这个开解出来的,他当中的枢纽是时间问题,特别是时间的现象学地位的问题。时间性,他如何用一种现象学的方法去把握,
如何朝向时间本身,朝向生命本身,朝向历史的这种涌动本身。这东西很难被把握的,因为这……这必须不得不引入有限性的。那么这个有限性最后会颠覆整个这个现象学,然后使得现象学计划失败。这个有限性会使得现象学的本质还原的方法本身会被……不论是先验还原还是本质还原的方法本身都会被……被击破,被击破。
他要有一种更……更那个方法去才能搞定。所以我们在现象学的历程结束了之后,我们会回到其实一个更宏大的一个……或者说更悠久,更悠远的一个致信活动,就是德国观念论里面去。从现象学,就是现象学的这四步啊,后面这3-1-4,后面的1-2-3-4,其实就告诉你现象学要研究那时候真的原初的本体性问题,不行了,没有力气了,没有力气了,干不动了。
干不动了。3-1-3还可以通过心理学,实验心理学方式去搞。3-1-4认识论上完全敞开,他要去探究的是那些最根底的问题,本体性的问题,最原始,最原初的问题。干不动了,干不动了。没有,你……没办法了。你在本体论上这个1把它掐得死死的,弄不动了。你不能用一个什么很笼统的一个生命的结构,生活的一个结构,不行的。
就是说你,你想要像海德格尔那样,就是说那个时候的海德格尔,他就是,他很喜欢做的现象学直观。是这样的,就是生活当中的一些体验,什么在手操作啊,什么什么,我走路的时候有个椅子挡着我,把它搬开啊,有这些东西。他就是从凡俗的这种生活体验当中把握这些结构。所以他是3-1-4,他还是就是一种生命性的热神,就是他,他还是比较,比较年轻。
他还是比较年轻的,一厢情愿的,我的普通的生活当中,我就可以揭露好多好多智慧。迭尔泰可能也是这种人。但是,这忽视了一点,就是说真正深刻的智慧,光靠普通的凡俗的这种,我不知道这个词到底怎么念,M-U-N-D-A-N-E的这种,这种状态,精神状态,你是不能把握的,you can't,你无法把握的。
你必须要在本体论上激烈的冲突才行的,必须要有些伦理性的,那种创伤性的,那种非常,就是你必须要通过内心,就不是内心分析了,而是通过这个自信直观,或者通过一种,这种speculation,思辨,抵达一些在现实生活当中不可能的那些维度,体验不可能的精神状态,意识状态,
就是才能,就通过德国观念论运动,才能把握到更深层次的本体论的一些结构吧,或者一些运动,或者一些不可能性吧。所以这个3-1-4是俗世间的哲学的,算是最高状态了。3-1-4算是俗世哲学的最高状态了,俗世哲学,俗世哲学的最高状态,最高状态。
如果我,好吧,那就是,可能就是存在于时间,存在于虚无,然后那个,知觉现象学,和这个,什么,总体与无限。其实就是这些东西,就是这些比较重要的书啊,这些。那么我不知道我要不要,这四个人之外,我要不要再用其他人来凑这个书,这是取决于我自己,取决于我的判断。
因为书写这个哲学史,对我自己也是有这个,有定位的作用啊,对我自己也是很重大的一个事业。就是说,这不仅仅,在这里就,我觉得在这里,主义主义,对我来说就,对我来说,对你们来说,当然都是游戏的,对我来说就不,不仅仅是个游戏,对我来说是,是我自己给自己,
寓造一个图式啊,寓造一个世界图式,寓造一个历史的图式。我,我必须通过寓造这个图式,才能开始。我必须先假装我知道一个,我,因为我要给他们定位啊,不是说我没读过这些书,而是说我要给他们定位,我要给他们,把这些大人物摆在一个态势上,一个,一个架构上。这本身是特别冒险的一件事情啊。但是说,我对他们没有敬畏啊。他们,
他们,他们面对的问题和,和我面对也差不多了。我关心的东西也就是他们关心这些东西。这是,我有些关心的东西他们没有恰当的切入。啊。你们是前拉康的。这家伙是前拉康的,拉康,拉康,梅洛庞里可能熟悉点,萨特可能稍微了解点。列威拉斯可能知道。还有这个人,不知道啊。你知道嘛。就是说,所以说。就是说啊,这是有点意思的,有点意思啊,就有那么个意思。
所以我把这3-1-4派迪尔泰。他是信仰学家,他最后一年成为信仰学家了。这个是快半只脚进棺材了,但是他补票上车了。所以说没问题,我觉得没问题。我觉得没有问题,我觉得很没有问题。而且我觉得对于这个链的一个命名也是很没问题。它就是现实世界,现实的现实世界中的信仰学。
但是是重要的,很有历史性价值的。你也可以写成Historical Phenomenology,历史性的信仰学。就是那些后来一个个人模狗样成为一派宗师的那些信仰学家,不仅仅是信仰学家的信仰学家,成为了存在主义的头头,成为了身体相学或者这种哲学人类学家。
成为了这种研究范式的头头,或者成为了这些结构主义的一个重要大将的这些人。这些就开宗立派的这些大人物。他们领会的精神都是同一个精神,同一个精神,就是在认识论上是开放的。是认识论上是开放的,但在本体论上不一定开放。他们在本体论上不一定开放。我甚至说在他们年轻的时候,在他们作为信仰学家的时候,大家都保持着一个本体论上是
军制的一种热忱,就是哲学思辨。所以信仰学我可以说成是现代人类精神史当中的哲学本身。他就是不认为那些东西不可认识。他不认为那些东西是……他在本体论上还没有感受到一种很紧迫的一种僵局。
他还是很乐观的,他们都很乐观。就是自信活动对于这种本体性的这种张力态势是可以切入的,可以把握的,是可以无损伤的,可以比较舒服的、舒坦的进行一种学术活动的。可能里面最激烈的就是这两个。所以我在考虑要不要换这两个人,我也可能要把它换掉。
我也可能把他们换掉。好吧,那就讲到这里。
好。
