今天要讲主义主义的二杠二杠……二杠二杠三杠一啊。它是……就是……代表周易这本书。跳过儒家,我很想跳过儒家。但是这个东西……它是个型二上学,然后我们就建讨论型二上学。我把它叫做……把它叫历史……
符号主义,或者历史象征主义。historical……不是historical,historicy……historical吧。historical……symbolism……为什么我自己丑主义?
因为historical有那种历史性的……意义很重大的意思。它确实意义很重大。就是……它具有很重大的历史性的一个意义。就它对于民族共同体的意义是非常重大的。symbolism……为什么叫symbolism?因为它的特点……这种东西的特点,它就是用……用符号来演化历史。就是用符号……符号体系……来演化……演化历史。
然后它获得了……获得了一种什么?获得了一种伦理化的……时间。伦理化的时间。就是它……就是……才有什么?太平盛世。它是一种……它会演化成……它能够产生这种意识形态。太平盛世。吉时。凶时。
它大概有伦理化的时间。或者一种生存论判断。生存论判断。对于这个时间,我可以对它进行一个生存论的判断。它对我的生存,主体第一人生生存,有没有什么意义?决策性的重大的意义。吉时。凶时。那么就是周易这个体系。它的场域论,照样是时间和空间。那么本体论的话,是两种力量。
这样的一种。有人会说,说成是阴和阳的对立。那么在……嗯……嗯……可以这样说。可以这样说。但是与其写成这个,不是说阴和阳 vs 这个的对立。这个是……等于说阴阳左右两边日月并起来。当然阴阳的写法不是这样的。阴阳的写法是……
耳朵旁就不算在内啊。阴和阳。阴和阳代表两种物质。阴是那种湿重的。凝质的。湿重的。冰冷的。有形的物质。湿重的。凝质的。有形的物质。而这个阳呢,代表一种无形的。干燥的。干燥的一种物质。
所以阳阳……阳阳是一根横线。阴阳呢是……这样。断掉。这个断……断掉这个东西代表中间不可符号化。中间有某种力量不可符号化。有某种生的力量。生命的力量。所以在这里上讲,阴阳和阳阳你要把它理解成……不是说什么阳阳更屌,阴阳有缺陷。不是的。
而是……因为太一生水,天地互相服也,是已成……这个什么……呃……成神明。神明互相服也,是已成……阴阳。阴阳互相服也,是已成四十。四十互相服也,是已成……呃……对吧。苍……苍然。
阴阳这个东西的本体论位阶是比较大的。阴相当于一种致重的。它是代表实体化的力量。实体化的力量。实体化的力量。而阳代表一种去实体化的力量。它代表……阴代表一种生成的力量。涌现的力量。出现的力量。出现的力量。而阳呢代表一种退场的力量。因为阳其实是消散掉的。热的。烧完了。
无形的干燥的。火焰这种东西。光芒这种东西。消散掉的。干燥掉的。古人把握阳是把握成这种东西的。所以,阳……这个一条横线代表着它……它的时间性运动它是……不受阻滞的。你解释啊?不受阻滞的。它的时间性运动。就是阳啊。就是阴阳和阳阳。阳这个东西实际上都代表时间性啊。
时间。时间的六个相位。时间的六个相位啊。呃……这个我们就……我待会再说吧。待会再说。我们这里要讲就是本体论上对立是阴阳这两种东西。两种……你可以说它是……都是实体化了。它……就算它干燥无形。它也是这种去实体化的力量。它也是化身在一种实体上面的。对不对?也是化身在一种实体上面的。
它这……阴可以说是一种生的力量。阴代表一种生成力量。生的力量。而阳代表一种……呃……灭的力量。就是消散的力量。而这个义呢,它是一个生生的力量。生生者义诶。阳可以代表是无生的一个力量。那么这样我们就走向一个佛教和道家还有儒家的一个关系。三人关系。
他们都是关于生这么一个立场是不太一样的。就是……佛教是无生乏人。无生。无生乏人。究竟无生。就是……归根结底生成是不可能的。它用逻辑学来去证明的。它是用逻辑学啊。如果是他生怎么怎么样。如果是自生怎么怎么样。如果是无始以来就已经是生的。那又怎么怎么样。如果是根本没东西存在。就是非生不生。那又怎么样。
所以最后就是说无生。这个生,我们都不能去……就是客观层面上,就是中论里面会讨论一个生的一个问题。就是归根结底我们不能够说这个东西是生还是不生的啊。生只是我们的一个概念性的判断。所以佛教在那边实际上它是个无生的。而在道家那边呢,它是,核心是生。太一生水。这个生。生是一个核心的一个本体。
本体论机制。自我涌现。这个是个……就自然。它是个核心的本体论机制。生就意味着自然。自己成就它自己。自己烧起来。显现出来。亮出来。然后那个在这个……异学。我不说鲁学吧。我说在异……啊。写错了。在这个异学里面。
则是一个生生。所以它是二杠二杠一。它是二杠二杠二。它是二杠二杠三。它是这种力量对抗它。它呢只强调这种力量。而异那边呢。异学或者鲁学那边呢。或者说所有的鲜艳主义。就这种共同体特有的鲜艳主义。它也是一种鲜艳主义啊。
也是一种鲜艳主义。它就是。把人的这个维度。第一人称意识的维度看得非常重要。所以我们接下来讲它认识论维度。认识论。认识论维度的话。它是三种东西调和了。一个是智慧。一种是语鲁。语鲁。或者是真相。真相。还有一个保持无知。保持顺应。顺应。顺应这个世界本体论安排。还有一个是我要揭穿这个世界的本体论幻想。
幻想。那么在这两个东西。有一个东西去调和它的。调和它的。那么这个就是。其实就是道的这个维度。就鲜艳主义的那种。鲜艳主义。Transcendental。他们认为有这个维度。这个东西不是康德义上的那个鲜艳啊。不是康德义上的鲜艳。不是康德义上的鲜艳范畴论义上的鲜艳。它是一个形二上学的。
形二上学的一个鲜艳。它就是这个Transcendental的意思。就是等于MetaPhysical形二上者谓之道,形二下者谓之器。就这个意商的。形二上学形二上者谓之道,形二下者谓之器。就这个意商的。它不是康德义上的。康德义上的鲜艳是什么?是一个……范分。范形二上学的鲜艳。
它是一个反弦二上学的先验。就是观念论里面的先验和康德意上的先验是不一样的。所以我更倾向于把这个翻译成超验。超验性。在儒家或者在周易的传统里面,道是具有超验性的。它是2-2-3这么一个角色。最后它在目的论上。
目的论上。目的论上是一。目的论上一就是一。就是一。生生。或者就是一种时间性的一种循环。最终还是循环论的。最终是循环周期论的。周期循环论的。周期论。循环论。这是这种历史符号主义。它往往会陷入一种历史循环主义。
历史周期主义。什么。什么三千年圣人生。三千年什么。什么什么什么。黄河清啊。什么。你懂的。什么盛世。什么乱世。治时。它会有这种神秘主义出现的。它在目的论上讲。基本上是维护统治集团秩序的。维护刚常礼教的。它认为想象整个超验维度的那个力量。也是一种循环性的力量。而这个。现实世界是被这种超验维度的力量所带动的。
它整个这个伦理化的时间。这个伦理化的时间。归根结底是一个。它在伦理化的时间。归根结底是一个。就是。其实它不是时间。实际上是个矩阵。归根结底它是个矩阵。归根结底是个矩阵。六。六。十六乘以。八。八乘以八的一个矩阵。六十四卦嘛。六十四卦。它们是可以周形的。可以周形的啊。
这个东西,它是没有实质性的冲突性的。它里面冲突性都是小孩子过家家,稍微玩玩而已。没有实质性冲突性的。它是没有一个倾向性的。没有倾向性的。这些东西在本体论上都是平等的。和我的这个体系不一样。我的这些意识形态和哲学里面呢,有明确的优先性的。
4大于3大于2大于1。有明确的优先性的。有明确的优先性。然后大家会短路。这个1可以超频。短路到死。或者说我们随时随地放弃反思的话,都会到1里面去。它是一个不对称关系。它不仅仅是一个线性关系,而是一个不对称关系。我指的是我的主义主义啊。
我这里必须说主义主义和义,甚至和太玄经这种东西不一样。不一样啊。这个y是对称的。对称的。而且它是循环的。它里面每一个格啊,都是可以说是在本体论上都平等的。我们今天要稍微讲一讲这个义的这个传统啊。它其实是和太一深水的传统是一样的。太一深水传统是一样的。比如说我写个这个,我写个梨卦。
梨卦。上面天,人,三个谣嘛。天,人,地,三谣。它其实就是分别就对应着这个太一深水里面的天,人,还有地啊。天就是开放的空间。开放的空间。地,神明,表示神明。
意识,神明的一个维度。第一人称,状态。地,表示一个封闭的空间。封闭的空间。那么,所有的卦,三个谣的话,这三个就是,它代表了时间线。我们把它写,写全啊。比如说这个梨卦,我把它写全。那么,它们这几个分别对应啊,把它写到这边啊,分别对应。
写到这里来,分别对应。初谣。每一个就是一个谣。初谣,二谣,三谣,四谣,五谣,上谣。然后,初谣代表了一个开始,开端。二谣,代表了它展露图角,刚刚显现,展露图角。我们叫它显现。
三谣可以把理解成是,它已经大成了。四谣进入新的位面。进入新的位面。新位面。五谣就成功。上谣的话就是,达到它的终点。终极。终极。那么这个,这个六个谣位啊,它实际上都是十台。
或者我们就更确切讲,时间向位啊。时间向位。而里面这个横线,代表着时间流动的一个,时间流动是不是,会中断。很简单吗?时间流动会不会中断?中断代表什么?代表实体化。中断代表中间有东西,
梗阻了,迟滞了时间。有一个失重的东西,迟滞了时间。时间是什么?水流。它中间有个东西,把它卡住了。把它卡住了,迟滞了时间。如果它可以顺利的流过,这个流就像火焰一样,就烧完了。烧光了。你可以理解成就是,本体论的符号系统就把它给清,给它给清空了。或者给它给完全的消化吸收了。
火焰。火焰这个东西就是,火焰为什么写成这个样子?不好意思。火焰这个东西为什么写成这个样子?它具有一种消散性。天地人。天地人。它中间的这个,中间这个中断的代表什么?
代表它在,不是这个,天人地。我写错了。在神明的这个维度,它有它的实体性。就是说它能够呈现为某种光明。呈现为某种光明。然后呢,它就某种现象性的体验。就是某种对象性的存在。某种对象性的一种实在。神明的这个维度。第一人体体验。你可以把它看成是类似的一个,
一个认识论的维度。天可以看成是一个场域论的维度。地的话可以看成是一个本体论的维度,或者说是。但是,就是它把场域论给分开了,你知道吗?它把场域论给分开了。这个天代表一种,就是天代表一种开放性的力量。敞开的一种力量。敞开的力量。而地代表一种闭合的力量。地代表一种闭合的力量。
你可以理解它敞开的时候,它也是,它的时态流转是非常的顺利的。它可以让事物从当中就顺利的烧掉,或者怎么样的。然后这个地的闭合,它熄灭的时候也是一下子就没了。一下子就消散掉,一下子就失去了。它不会有它的那个……怎么说呢?
它的实体性不会空间化。你简单来说,这样说吧。它的实体性只有在神明那个维度可以被体验到。它在另外两个空间的维度,它是,它是,都是,就直接流淌掉了。流淌掉了。流淌掉了。它在开放性上面,它是一种柔和的力量。你可以理解神就说,它的空间的开放性上是一个柔和的力量。就是火焰的边缘是,呃,是,溅灭的。
理解神。但是呢,比如说,雷就不一样。雷就不一样。震啊。震就不一样。它在神明的维度,它很光亮的。然后它的边界是非常的有棱有角的。是有某种实体性的。但是呢,它在闭合上面,它又不闭合的。就是说,它会,也是一下子就熄灭的。它的闭合上面,它这个时间的流逝也是一下子。
它就,它的,它的,闭合的空间样态上,就它没有内,内在实体性。你知道吗?简单来说,它没有内在实体性。它这空间就让它流过了。但是,就它的,它的,空间的延展性,开放性的角度来讲,它是有实体性的。因为它的棱角是非常,非常分明的。非常分明的。我们再,或者是再有这梗啊,那个梗覆完。再举个例子。它也是,你可以看见它。
它是个实体性的存在。是梗啊。土丘,土包是个实体性的存在。但是,它的那个边缘又是山的边缘。你一座山的边缘,你告诉我,它,空间开放性上,这个山,到哪里不是山了?它也是见影的。见灭的。所以要用梗去要山。你不能是这种山。这种山,他妈的,下面这边就不是见影见灭了。就不叫山了。它在空间的这种开放性上讲,它也是,就是,边缘平滑。
然后那个,它的那个,第一人称体见来讲,它是具有实体性的。然后它作为一个封闭的一个实体,它也具有实体性的。梗,小山。再如这个,熏卦。熏卦,熏应该是,哎哟,我记不得。熏应该是这样,熏卦。熏卦,天人底。熏卦,风啊。
风,而且大风。你看不见它。你能不能看见呢?神明,第一人称,没有办法。然后呢,它,但是它有实体性。它有一种组织力。然后,但是呢,它的那个边缘也是柔和的。你把握不到它的空间性的边缘。你理解吗?然后最后我们再来看一个,比如说那个,对卦。呃,应该是,切成这样。它作为那个,
山间的泽啊,或者叫湖泊啊。它的那个边缘是非常的明确的。边缘非常明确。但是呢,应该它不是那个湖泊,应该是沼泽的意思。沼泽的意思。沼泽的意思。它从空间开放性上讲,什么是沼泽,什么不是沼泽,是看得出来的。但是呢,第一人称体验,没有办法分辨它。没有办法分辨它。然后它内在的,它的那个,
这个,封闭的空间性,内在也是,就是,就是,它没有明确的界限的。它里面没有明确的界限的。没有明确的界限的。沼泽它是一个泥泞的。就是,你很难,沼泽,就是,就是八卦里面,为什么有湖泊这么明亮的东西。这个湖泊这么明亮的东西是水啊,是水。水的话,哎呀,我觉得,这个砍卦,嗯。
我觉得这反而是个例外啊。我这,我一度以为,就是说,我这种解释方式,水。所以这,他妈的,是八卦里面的一个例外。八卦里面的例外。如果我们把中间这一窑看成是人意识,意识的可识别性。意识的可识别性。那么它对于其他几个的体验都是满足的,都是满足的。就是第一人称可察觉性。
但是,就是,这个人,人这一维度的话,反而就是这个砍卦就不满足了。那你就把我这个当成是一个形而上学演绎吧。其他几个都满足了,其他几个都满足了。就是,不要把阴谣看成是缺失和匮乏。阴谣反而是有。而这个阳谣反而是畅行无阻。你不要弄错了。阴谣反而是,阴谣啊,反而是有阻断,有实体性。
实体化,有阻隔,有阻滞。反而是存在。它对应的是存在,存在。对应的是有,有的力量,深的力量。而阳谣,代表着去实体化。代表着这个,就是,就是,清,清虚啊。就是代表着,就是,一瞬间这个时间,一瞬间就过掉了。一瞬间就过掉了。代表着流畅。
代表着什么?无。其实阳谣,代表着无。代表着消灭,灭。代表着这个时代一下子就过掉了。一下子就,就,经过了,流过了。没有受到什么阻碍。没有什么受到阻碍。清阳的那种,那种力量。所以我们后世把阴和阳啊,把它看成是那种很,很,很那种什么,阳就是金光闪闪的,
然后是,嗯,很硬的,很刚的。它有刚硬的维度在里面。它的刚硬的原因是因为过刚易折,将消散掉,就到极点它毁灭掉。这个意思。你就不要把阳看成是一种很火热的,热的。不是这种力量。阳,阳谣,三个阳谣就是天啊。它是很空虚的一种力量。它是一种很空虚的,很空虚的力量。它在这个空间的开放性上,
还有在这个人的第一人称意识上,还有它的闭合性上,它都是任时间流创的流过。天在这里,我觉得,就是前的。前,或者叫干。前这个,这个,这个挂,它其实就代表了一种,其实就代表了一种,呃,敞开的空间性。一种敞开的任由历史不停的流动,任由它流动。
就是你可以理解成什么,史前史,一下子几亿年就过掉了。那种,就是那种天的力量,敞开性的力量。畅行无阻的一种力量。而坤呢,地呢,它代表了一种,呃,持之的力量。代表一种厚重的凝,凝滞的一种力量。所以我在这里,我认为这个水砍,砍这个东西,还是指,它没有直接写成水啊,它写成砍。
呃,我觉得这个砍就是水流,不停的一个意思。水流不停。其实就是水流动。砍,你可以就理解成水流的那个。所以它在意识上面也是不可把握的。而这样就齐了,就是,在人的那个低人称意识上,它水流,看不见的。水的运动看不见的。水流是隐秘的,看不见的。所以砍色是黑色。啊,黑色,名字有个墨,那种东西。砍色就是黑色。
这样你懂了吗?啊,这样你,你能理解了吧?就是,它在意识上是看不见的,但是它在空间性上都是实质的。都是有它的实体性的。啊,它有实体性。水可以膨起来,可以沉起来。它的边缘,它是也有它实体性的。水流,河流,明确的和其他东西是分开来的。但是它内部的那些流动是你的低人称看不见的。你体验不到的,你就把它看成水。
在这个意义上砍啊,就是指的一些下面的水的流动。下面的水的流动。暗流。水的暗流。那个不是作为名词,而是作为一个动词。它的那个运动。看不见。所以这样八卦的话,我,我就用空间性和时间性这两个东西把八卦组成起来的。它实际上并不是就指这些东西。八卦不是指这些东西。它指的是天、人、地这三个文字。
它的时间性样态。时间性样态。它的时间性样态。天、人、地这三个维度。空间的开放性。开放性。闪转腾挪。就是它的边缘。简单的说它的边缘。地代表它的什么?地代表它的内在。封闭性。代表一个东西的内在。人代表什么?代表着这两个维度交合而成。
它的什么?它的意识。内空间。或者叫意识。这三个维度加在一块实际上构成了一个最小的实体性的一个单元。事物的实体性的一个单元。最小的事物的实体性单元。实体。最小的一个实体。这三个要素加在一块就可以定义一个实体。一种实体的根本属性。那么是用什么东西来刻画它的属性呢?就两元。
一个就是阴的力量。一个就是阳的力量。一个就是生。组织。把时间给组织。出生。有一个实体在里面组织时间。让它慢一点。跑慢一点。跑慢一点。把它卡住。阻止时间的那种。就是冷。湿冷。明智的那种力量。阻止时间的顺畅流动。还有一种是灭的力量。是使得时间可以恢复顺畅流动。
或者我把它叫做催……催灭的一种力量。催灭的一种力量。这两种时间性是二。二元。然后在这边三格。那么就有二的三次方等于八卦。那么它把这个时间性再进一步。天地人。这个是定义基本的一个具体的实体。它还没有能够用来定义什么。
定义事态的运动。它没有办法定义事态的运动。所以这个里的八卦。就是六十四卦。八卦呢。八卦是用来定义一种。我们接下来要说了。我们接下来要说了。就是这个。内卦和外卦的一个区分。
就是。这里。这里在显现在为止。我要把它更改一下。开始。这里是。萌。萌生。萌生的一个阶段。出生。出生的一个阶段。出生的一个阶段。我倾向于说。从八卦走到六十四卦。它的那个天地人的这个三才啊。它现在变成了一个。
六遥的时间相位。六个时间相位。一个开始。出生。大成。然后新未灭。然后成功。终极。这六个时间相度。这六个时间的相位。它和这个两种时间。时间的一个。样态。时间性样态。两种时态结合了一块。
那就形成了。二的六次方。等于六十四种。六十四种。那么这种策略的话。我个人是认同的。我个人是认同的。个人是认同的。因为其实。你可以看成这个是在我。内卦在我。外卦在人。外卦在人。内卦在我。你可以把下面这三个部分。看成是那个。地人。
天。地。人。天。这么一个。这么一个模式。这么一个模式。这么一个模式。地的维度是一个生成的维度。人。出生。在我的内心当中想法初次萌生。天。可以开解了。可以。可以实现。我的内心的这个。这种状态。可以。空间性的敞开出来了。我可以把我的姿态表现出来了。然后到了新的未灭。就是到了一个共同体。
共同体的未灭。共同体的未灭。然后这个。人。这一人的话就是。众人的一个观感。众人的。品评。成了。就是成了。就是这个时候你在共同体内部的那个神明当中。这个众人你可以看成是神明。神明。或者是那个。天听。的这个维度。最后一个天的话就是。终极的开解。终极状态。它就消解了。消亡了一个状态。抵达极点。抵达一个天。
抵达它的那个。它的边界。它的空间性的边界。抵达空间性的边界。这样你懂了吗?我们就。这样的话就是。地人天。地人天。进行一个加倍。是一个什么加倍呢?是一个从。自我。内部的自我。到一个共同体。外部共同体的维度。这样形成的这么一个。由。六个。时间相位。构成六个摇位。然后再把。不同的这个。
八卦给它塞进去。放两个。放上去。放两个放上去。比如我写一个。这个应该是。火水未济啊。未济卦。未济。未济。下面是。上面是火。下面是水。火水。应该是吧。火水未济啊。火水未济。
它的。它的挂像。它的那个。那个预言啊。说是什么。小狐狸要过河。打湿了尾巴。说明此行不利。那么我们看到。就是。我他妈觉得这个游戏。还真的很无聊啊。一个简单的。可以理解就是。下面主体性。它要过河。却打湿了尾巴。它的。它的内在自我。
体验到了某种。我靠。我这。我也不想解释了。翻死了。有点无聊。有点无聊。水不能克火。水在下面。火在上面。上面。你可以看得。上面共同体。它现在是被一种。炎炎热热的。炎炎的一种。共同体。众人所成的一种。就是主流意识形态。你可以看得。这种主流意识形态。被一种主流意识形态所把控着。而这个。
这个自我呢。它实际上是把握到了某种。某种值得去宣扬的一种。身的力量。一种生命力。水所代表的一种身的力量。但是呢。它。它在。成就它的时候。和。就是如梗在喉那种感觉。如梗在喉。你就内在意识。你的这个。君子的。心里面的想法还没有成熟。心里面那种柔顺的那种想法。
或者是。内心的那种。对于那种。不一致性的把握。我是觉得。这个东西要。要写成这样。其实比较好。写成这样。比较好。写成这样。就是。写成这样。方向是这样的。方向在这样运动。中间是这个意识。意识。然后这个是。下面这个步骤。是代表一种。内在的他者。
心。内在他者。然后上面这步骤。代表一种。符号化。这两步。都被组织了。都被组织了。说明你的意识。是一种敞开的状态。意识是一种敞开的状态。意识向着。这两个环节敞开。向你的内在他者。那种。这个。我们把这个叫初六。初六。九。
九二。六三。他里面所代表的这种。第一摇。第一摇里面所代表。他向这种。实体性敞开。向一种意识性他者敞开。他的。他的那个。自我意识的那个维度。不加以组织。让他顺利的。抵达这里。就是你要小狐狸要过河。但是你的尾巴被沾湿了。尾巴被沾湿了。就是你受到上面这个。
这个主流意识形态的一个压制。主流意识形态的压制。你没有办法。驾驭。或者说你没有办法驾驭这个力量。你没有办法驾驭这个力量。你自己还不理解你内心所形成的那种。新的。有你所。已经有你所降生的。那种新的。思想或者新的一种精神。新的一种深的那种力量。
所以它是慰藉啊。就是。你可以看成是一个思想家。或者你可以看成是一个抱有一种。新的行动模式的人。他在挑战主流的。行动模式的时候失败了。失败了。这是我的解读啊。我平时读义都是用这种方式读的啊。那么你们可以有自己的去读法。我不在乎了。因为这个东西归根结底是个游戏啊。归根结底这是个游戏。
但是古人把这个东西很当一回事。古人把这个东西很当一回事。认为这个东西确实是。它是个本体论建构。你看它连时间相位都给你安排好了。开出。成。新。然后。这个是个大成。成功啊。成功。甚。最后终结。时间相位都安排好了。空间性的维度。意识的维度。一个个都给你安排好了。
它是个Lucius要玩建构一个本体论的一个很。很张狂的一个维度啊。嗯。就是高级知识分子的一个。形而上学游戏。这个游戏呢。你说它会有一些。什么。什么解释力啊。什么。我不认为。我不认可。因为这个结构它的。张力太强了。它。它可以就好像我之前玩的那个游戏。8。7。6。4。7。
2。随便写个数字。都能说里面他妈的有。符合某种规制。某种规律啊。我觉得是。因为这个符号空间本身它具有很强的张力。就很强的张力。它启发的是你的思考。启发的是你的思考。启发的是你一种。自己都没意识到的。你可以看成是一种。呃。想要给自己。搞个安慰剂啊。安慰剂效应啊。这个游戏的话。如果我去解读它的话。
我按照一个。传统的话去解读它的话。我会解读成这样。按照先秦哲学传统。太一生水。道家。如果要通道儒家。而且或者我们把这个义啊。看成不是看成儒家专属的啊。看成是一个属于先秦的一个。这个学术共同体的。或者它那个信仰共同体里面的。一套装置的话。那么我对于这个装置的把握就是把它还原到。哲学的基本结构。然后把它看成是一个行而上学的一个常识。一个游戏。一个装置。呃。
我不会特别花时间在这上面。然后我要说的话。这个游戏在庄子里面就已经会玩了。庄子。外物篇。外物篇。最后的时候。它其实就是告诉你用义的方式。它用这个。义的这种方式。告诉你如何去实现外物。修道第二。如何实现外物啊。它很明确的。就是一些伦理姿态。伦理姿态的一个切换。啊。伦理姿态的一个切换。那么我明天会讲。明天会讲。今天呢。
那。那。有点太晚了。那我就不。不另说了啊。这个东西归根结底是一个。它解释力当然很强啊。因为它是循环的嘛。啊。它是实际上是和现实历史不适配的。或者说它实际上因为这个。这个体系的结构。就是为什么它具有解释力。因为它的复杂度。因为这个东西的复杂度啊。或者它的接次。接次。复杂度。在符号选上。
它的一个符号学接次。复杂度是。大于。现实。政治。意识形态的。和什么。和这个权力。权力建筑的。它是高阶的东西。高阶的哲学。形象上学。而现实运行的那些什么明觉啊。权力啊。皇位啊。还有一些士大夫的个人生死啊。这些权力建筑。
意识形态。还有个人的遭遇。个人遭遇啊。那也是在这种政治意识形态里面。被品评的。被定义的。这个定义体系的这个符号学接次。是小于它的。什么打。还有显。还有就是说什么。就类似的嘛。还有一些就是。瘾啊。还有一些。穷啊。士大夫没有走投无路啊。这些东西。这些描述。
它是。接次是小于这个的。所以。这套形象上学结构。它的符号学上的这种复杂度。它的差异性的丰富度。是可以。是可以吞并。你的日常。就是这些普通人。他日常玩的那个游戏的。所以它会变成一种背景性的。超验性的一种。所以我把它叫做历史符号主义。它是对于历史进行。符号化把握。对于历史符号化把握的一个。形象上学工具。
这个装置。它具有很强的调和力。它具有很强的调和力。也具有某种意义上的所谓的预测力。这个预测力的话。它并不是真正具有预测力。而是说它。它可以主导。它可以诱导这个东西。按照它的描述去运行。理解吗?就是相当于。剪刀石头布。玩剪刀石头布游戏。这个东西就是告诉你。什么?有心理学分析。
第一次出拳头的概率最大。如果它出了拳头。就是这个东西。就是这个心理学报告。是不是心理学统计学一个机制在那边。所以它在建构的过程中。已经包含了很多历史的。政治最动荡。最动荡。最动荡时期的一些。政治经验。在被形而上学化。放在这里面。它的预测力实际上都是一些博弈论的。一些基本的一些。其实就是。
它里面还包含了一个。政治博弈。政治博弈的一些基本套路。套路。基本套路。这些基本套路。它的。它的预测力并不是说它是通神。不是通神。而是说这个文化共同体。生出来这一套鲜艳的。博弈论的一个。鲜艳的一个框架。一个动力学机制。动力学。政治动力学。研究政治的一个动力学机制。或者一个。演化的一个机制。
基本的一个。白描细细的那种演化性的一个机制。它的预测力并不是说它通神。而是它。而是它在某些层面上。它。派生出了。具体的政治操作的一些基本套路啊。派生出了一些。大家对于这些东西。体悟认知的一些基本的。一种。就什么样的人造。什么样的人。做什么样的出格的事儿。我们可以。把它用什么样的方式承接下来。这个。
这个。民族共同体。或者这个文化共同体。它在。它的形而上学传统里面。已经预设好了。大部分人的一个。主流的一种体验。比如说那个什么。诸葛。诸葛克。先胜后败。回来还加官进爵。我们这种情况。大家都。都有一个共同的一个基本判断。基本判断。一阶的。判断他会怎么样。他会失败怎么样。然后。当我还要对他。可能失败的这种状态。
他这个可能只有。就是。过。过热的。会失败这种状态。要进行一个基本的反应。这种反应反思。就是这个二阶层次。会提供的。在历史上的。做一个形而上学。这个结构。他会提供给。大家都会做什么样的。反应。那么在这种情况下。他为什么。会就预测力的。因为诸葛克。他自己也受到。这个形而上学传统的一个影响。他也会想。大家对我的现状。会做什么反应。那我对他们的反应。会做什么样。什么什么样的反应。
你知道吗。在这个情况之下。然后再加上。历史是动态的。是不停的。是会。会有。就是。我们。我要捡到石头布。你总不能。算无穷步。对不对。你总要那个。时间到了。我就要出。他会打断这个过程。他有个基本。统计学的一个评次。就是。不。大部分人是。算两步就出了。或者算三步就出了。那么这些。基本的评次。这些博弈论的一些套路。或者博弈论均衡的一些。经验观察。
他报告。就被融合。融合在这样的。形而上学框架里面。所以他看上去。就会对整个体系。具有一种。预测力。我觉得。他的预测效力。主要是统计学性质的。主要是他文化传统内部。对于这些64个挂的一个。一个一个把握。他都是有政治。政治博弈。那个技巧的一个。基本的灌输。他们的贵族。在接受这种教育的时候。都是要。要结合实情来讲的。不是纯形而上学。悬思的。你做纯形而上学。
悬思那谁。于帆这种人。于帆。反而他在这个。观场当中。没有你想象中的那么。那个顺风顺水啊。对吧。我觉得。就是我。我很担心你们。就看了这个东西。就觉得他多了不起。结构多精密。在我看来这个东西。没有你想象那么了不起啊。没有人真正会用这个玩意儿。去进行一个。指导自己的行动的。
没有必要的。但是如果文化共同体。就大家都信这个。那就他就形成一个。都信这个。那不就是。共同体都认这套。这套规制了。对不对。这个时候你。你要去。相对应的。熟悉。对熟悉这种。这种文化共同体。他可能做出的反应。可能做出的。不叫预测的预测。错误的预测。那你如何应对这些。可能出现错误的预测。那你可以参考这个东西。
可以参考这个东西。我不介意花很多时间。去研究这个东西。与其花很多时间。研究这个东西。不如研究辩证法。因为现在的时代。是更现代化的。这个玩意儿。它的主体性的维度。是一个被并列出来。和其他的位格。并列出来的一个维度。不是很清晰的表达的主体性。它是个形而上学。结构。形而上学结构。那可能在前现代传统社会里面。它还有一定的预测力。加引号。我要加引号。前现代传统社会里面。
比如说你要去。这个。偏。偏。North的一些省份。那里去。和当地一些关系。打交道的时候。那你可能。可以采取这个东西。这种策略。但是我。我们。我个人是不喜欢。浪费时间。在这种东西上面。我已经浪费很多时间了。那我就讲到这边。好吧。
拜拜。
拜拜。
拜拜。
拜拜。
