讲主义主义的1-4-3。它这个就是应用行为分析。applied behavior analysis。简单叫ABA。
ABA。它代表人物呢?没啥代表人物。它代表人物是一个刊物。是一个共同体。是一个刊物。这个刊物叫组织行为管理杂志。组织行为管理杂志。你想理解这个的话,可以去读这本刊物。行为管理杂志。这个杂志主要就是研究ABA理论。行为主义心理学在主流心理学界已经是
在美国的心理学主流已经不再是行为主义了。因为主流已经不再……它示威了。但是呢,我说这帮搞行为主义的人,他要吃饭。他吃饭的话,他就搞什么呢?他吃饭的话,他这个运动啊。应用行为分析。应用行为分析。它这个应用其实是有……就是……我们叫它做……
自闭症患者。自闭症儿童。自闭症儿童。它是用来……就是……叫训练,或者就是治疗,或者叫教育。哪一个更平等,更有尊严?用哪一个?我不确定哪一个。肯定是教育。教育自闭症儿童。让他恢复一个……或者是他们那个独立生活。让自闭症患者能够独立生活。
能够交流。能够有……比如说就是……最低限度的交流。语言交流。语言交流。能够会说话。这个……应用行为分析的,它主要是应用在这个自闭症儿童上面的。但是它其实一开始是从这来。它后面被广泛应用在比如说动物训练。动物训练。就是动物园里面动物训练。然后犯罪矫正。
我们叫罪犯矫正。罪犯矫正。在社区里面对它进行矫正。还有特殊教育。主要特殊教育。还有……疾病预防。还有疾病预防的……还有一些培训。培训机构。廉价的培训。疾病预防。比如说……HIV预防。风险性的疾病。风险性的疾病预防。它怎么调控来约束这个……这一片区。或者这……一些族群的这些人。让他们……那就会用到一些……
这个行为……应用行为分析的这个理论。用它的模型来……搞啊。应用行为分析的理论模型其实相对……其实是蛮简单的。它大……大致有那么几框几块啊。大致有那么几框几块。S。然后……R。还有一个C。但这是行为主义的模型。行为主义模型。就是刺激。S就是刺激。刺激。然后……
R就是反……反应。反应。最后这是一个结果。结果。反应之后的一个结果。那么……在应用行为分析的话,它更强调的就是说……刺激反应之后要立刻给予一个强化。强化。reinforcement。reinforcement。reinforce……给……给个强化。就是……刺激的它……有一个反应。然后要给个强化。
给个强化。它就是……积极强化。它一般都是积……都是positive的。特别是你对于儿童啊。对于儿童。自闭症儿童。都是positive的reinforcement。都是给奖励。给奖励啊。一般都是给奖励的。然后……不会给negative的。一般不会给的。然后……不会说打他骂他。不会的。如果他……犯错。然后这个……你刺激他。给他下个命令啊。下个命令。或者叫他做个什么事。摸一下洗手台啊。
念一下这个单词卡片上的这个字母啊。他做不到的话。这个时候会……说say no。但是不要有情绪的反应。就是不会有那个……negative的这个reinforcement。不会打他。不会骂他的。啊。但是会告诉他这是错的。然后会纠正他。会纠正他。啊。会纠正他。不会有强化。会纠正他。会慢慢纠正他。会就……会……如果纠正几次。纠正不下来的话。那就是再回到……
这个……原来一开始……一开始……就是这……比如自闭症儿童他不会洗手。不会洗手。那可以要给他分好多段。分……会把这个洗手……他也是一个行为主义模型啊。就会……他……这个……应用行为分析啊。这一种理论。它背后就是一个经典行为主义模型。斯基纳的……经典行为主义模型。华生的那种。他会有简单行为。他把它翻成原子行为。或者简单行为。简单行为。
用那个……一个个的简单行为。单独的行为。比如说洗手一个……比如说进入……洗手间。什么先打开门。打开门。再把它划分成简单行为。打开门。甚至……打开门还要触碰一下门把手。甚至触碰之下门把手还要先……抬起手。对于自闭症患者。自闭症小患儿啊。甚至要叫他把手……抬起来。这个东西都要反复刺激。反复……强化很多次。然后让他触碰门把手。然后让他打开门。然后让他迈脚。
然后让他走进去。然后让他走到洗手台。然后让他……再抬起手就触碰那个……转的水龙头。然后在这东西……这一整个能职恋。就是这个……这个目的性因果性的这个能职恋。对于自闭症患者。患儿啊。他自己没有能力构造的。他不懂他里面意识的。他不懂里面的……不懂里面的意象性的。不……不……不知道建构里面的意象性的。他有意识。当然他有意识。他活在自己的那个……
被切断了的能职恋里面啊。自己在里面转啊。他简单行为。简单行为。分解成这么多简单行为。然后一个个强化。一个个强化。一个去教导。然后他还是分段式的。分段式的。他的这个应用行为分析的这个老师对患儿分段式的。分段式的。然后他会用一些基本方法。比如说就是……
你近似了。有点进步了。就给一个奖励。再近似一点。再给一个奖励。这些操作技术叫什么?shaping。就塑造。塑造他的行为。还会分段式的。然后还会有提示。会有提示。promote。会有promote。promote。会有提示。就吹……就……就是……比如说肢体性的提示。或者口头的提示。诶?我们看看左边。或者肢体性的……
诶?no no no no no。肢体性的这种提示。会有这种……他最终的目的就是要让这些患儿在没有提示的情况下自己独立可以搞定。没有提示的情况下自己独立可以……自己可以独立可以生活。可以……会上厕所。会用马桶。会擦屁股。会洗手。会洗脸。会走到商店里面买东西。或者说会……会有一些这些相对……用剪……就是行为主义他就是说……
他……他之所以适合这个。他至少能够让自闭症患者动起来嘛。对不对?动起来。他是立竿见影的。有立竿见影的效果啊。然后他最直接。立竿见影。最直接动起来的效果。立竿见影。动起来的效果。然后用简单行为。慢慢培养简单行为。就像……就像教小朋友作曲。教小朋友作曲。小孩儿的作曲。他不懂得那个作曲学的那些原理。他不懂得。你教他教不了。那你怎么办?你可以教他。
彷小的音乐。教小孩。教小孩的作曲啊。教小孩。我教我。 真的教我。我说我一个…… Computer的委托。我教过小朋友怎么来……不叫作曲啊。就是……做……作词吧。给曲子填词。那么给他一个简单音乐…… 让她……填词。吃饱了、没有……类似的嘛。然后再给他长一点…… 然后让它再弹……,那ण……再长 、再长、再长。
最后比较长的他也可以填词。最简单的一种做词的。用简单的,先小先短,然后一个给它拼成一整个行为。我们要说的就是这个,当然它就是114,就是一个很经典的行为主义模型。前面的常域论上这些东西都没什么好说的。常域论上是这个1,还是一个世界。还是一个世界,还是一个标准的行为主义世界。
还是一个世界,物理性世界,一个秩序性的世界。秩序性的一个世界。一个秩序本身是轮贯的,然后是可以小的可以拼起来,拼成复杂的。小的可以拼起来,拼成复杂的那个场。这些简单行为在哪个场里面拼起来,就在这个世界里面拼起来。幻想的一个场就是可以有小东西可以聚合成复杂东西的这么一个场。
本体论上同样也是1。只有行为。只有具体的行为。看我之前写的应该是……本体论上也是只有客观现实。客观现实。那么在这里尤其要注意一点。尤其要注意一点。这里的行为,这个11143,它这里的客观现实,这里面的行为发生了什么?
它得有独立发生。它的目的是要能够让它独立发生出来。最终是要让那些现实那些行为,就比如说自闭症患者,他自己能够发生出这些行为。不需要我去催他,不需要我去给他下暗示,下提醒,不需要我去强迫他,或者不需要我去刻意的去引他。他自己可以自己自发生,自己发生出来。这样的客观现实,可能本体论上更侧重这一点。
就它的色彩上,更需要你是主动的去搞。那么在认识论上,就是它这个心理学研究这个体系是用来帮自闭症的,或者说动物的,就不相信它有个内在精神维度。不认为有内在精神维度。自闭症患者自闭的那个状态不是需要内在的精神维度。比如说用精神分析,内在精神不存在。
它只要实现它的功能,只要实现它的就是心理性,心理的这个整个这个位面,他认为这个位面根本不是一个独立的位面。心理这个位面,就是甚至你可以看成是,就是说只有行为上的变态,不存在心理上的变态,只有行为上的这种做不到,或者不愿意做什么样的,不存在心理变态。心理那个位面,那就是它的外部行行为功能,应激,
应激功能,应激功能,应激障碍吗?它有它有没有应激障碍?它的应激功能,就是心理,就是精神的位面,精神位面,就是给刺激它有反应,这个反应是就是默认的现实正常的生活秩序,生活主体间的那个那个关系网络里面的大家公认的一些正常的反应,它就是好的有功能的实验功能的。比如说你打个响指,周围人都会哎,怎么回事?
喵嚓挤了个小脸,或者偷偷的注意力,转移到你这边,哎,他不就是一个功能嘛,他就会把注意快去换一个这边,就实现了他们的心理。都有这个功能啊,哪汇一个是自闭症患者,他就打了个响用这些,吸引不到他注意力的,但他他没有这个功能,每主过,那就是他心理不健全的,就是他的行为的功能上不健全。就每一方向一个所谓的正常人那样去啊,那样去就行为上可以,自主的行为上,可以自主的行为。
行为上不会卡住,不会有障碍,不会有disorder,也翻译成障碍,无序。我们要看的是这个体系在目的论上,关键是它在目的论上。目的论上,这个3其实是很有意思的。我跟你讲,你要发现它这种应用行为分析,当它运用在自闭症患者上面,我们看到的行为分析,
行为主义走向自己的反面,行为主义无意识地走向自己的反面,因为它最终要培育出来的,实际上,它通过这么一个,把一个,比如说上厕所的一个行为,把它分解成上厕所的一个行为,给它分解成那么多小的行为,那么多小的行为,那么多小的行为。它是想要从外而内,就是连一个链条起来,连一个连续的,
内在链条,内在目的,内在目的的连续链条,连续的一个目的链条。它是内在的。它实际上就是走向行为主义的反面,行为主义的目的变成让自闭症患者,让自闭儿童,比如说让自闭儿童有心灵,或者有一个可以外显的心灵,有一个可以外显的一个心灵,有外显的心灵,就是它使得它的心灵可以外显,
可以让它的行为不仅仅是一个你给它刺激,然后它去动,而是让它看上去它的行为不仅仅是客观世界。客观世界。行为主义走向反面,它让自闭症患者,自闭症儿童痊愈的标志是什么?就是它好让它的行为,不需要别人催促它,它自己会有行为,
使得行为具有某种内在的那种自发性,从内在自己自主性自发的,自发自主的那个产生出来,spontaneity,还有automacy,自主自发的能够产生出来,就使得行为不仅仅是行为,你看这就很有意思,所以我在目的中上写的是个3,目的中写的是个3。
就是那种分子的单个的行为和整体的宏观的行为之间的一个对立。整体宏观的这个对立,它就是有一种组格,你可以说它有一个组格。
有一个壁垒,有个东西挡着,在目的中上就是说在这个系统的运行的时候,这里有个壁垒,有个东西挡着,东西挡着让你就是精神的那个维度,精神的维度它是不得不妥协,不得不卡在卡在什么之外,卡在微观底层的那些机制之外,这个是充分,就是充分的,
根据,这是一个充分根据律,或者叫充足根据律。单个的分子或者我们叫操作主义,它那边是个充足根据律,充分根据律。而在整体主义那边,它是某种就是说,它当然不反对充足根据律,但是它是不可知论,底层的那个混乱系统不可知论。然后这个精神是闭合的,心灵的位面是就在认识论上是被排斥,没有办法弄清楚它的那个底层所有
简单原子事件的根据的。那么这个东西呢,是被这个1143给调和,给调和。它调和的意思就告诉你就是说,内在的这个世界有一个机制,有一种机制,就是这个混沌系统,左边的这个单个分子,单个或者单个简单行为,它那么多个无数个简单行为,它形成那个充足根据律,但是它是一个混沌系统。这个混沌系统啊,它会发生一种机制,
就这个机制会涌现出行为当中,会表现出一种就是主观的就是自主性,自主性或者一种发起性。自发性吧,自己发起的,自发起的一种性质。但这个东西,它就是,它不会被认识论化。自发起的一个性质。它不会在认识论上得到一个,得到一个描述,因为它是行为主义心理学的范式,它不会。但是它在目的论上,它预设了就是说,
底层行为或者说,就是底层的原子分子行为,那些简单的简单行为那么多,无数个形成那个网络,形成这么一个网络,我把每一个都可以去强化,每一个都去给它,就是让它变得可以自己自动的发生。那它自然而然的,它会有一个自然而然的,而然的有机化,然后成组织的有机化,
有机化成组织的自发起的一个机制,自己把自己涌现出来,让它,让这个自闭症儿童的这个行为,你把简单的都给它一个个的训练好的话,它自动的就会有一些复杂行为,它就会走到厕所里面,就开始,就是有目的的去上厕所,虽然哪怕这个水龙头拧不开,它可以另外找旁边那个水龙头,从来没用过水龙头的,或者怎么样把手洗一下怎么样的,它就是自动的能够在这个机制里面,在整个系统里面,
不是说一方面是一个单个的,另外一方面是个整体的,而是说从单个的当中是可以自然而然的,你把单个的都搞定了,尽可能的细的,细到一定程度都搞定了之后,那么这些单个的都得到了强化,形成了一个网络,它自动的自然而然就会让这个网络里面会有一些发生学的机制,涌现出一些,使得一些行为看上去就具有某种内在的自主性,内在的主观的一个自主性,一种自发起的一些力量,
看上去就有了,它就克服了这个单个分子和整体的一个宏观,下大旗之间的那个,因为对于这个右边这个来说,就目的行为主义或者整体的格斯塔化的那种行为主义的话,它里面,它是,它不预设,它就是,它的预设就是说,那个对我来说就认识度上是屏蔽的,你没有必要去研究那个东西,单个的简单行为,没必要,因为它是无限可分的,没有必要的,那这里调和了,是有必要的,
要去搞这些简单行为,把它拆分,对自闭症患者或者对动物用简单行为加以训练,比如说训练警犬的时候,简单行为一个个叠加,叠加到后来它神经系统自组织了,它是一个,你可以看成是它把格斯塔进一步的运用到这个,运用到了这个心理学里面去,行为主义心理学里面去,那么这种意识形态呢,它在现实当中,这种意识形态在现实当中,
我认为这种意识形态在现实当中就是,也有,也有,也有啊,就是那个觉得小恩惠可以积累,觉得小恩惠,小恩惠日行一善,日行一善,小恩惠可以积累,我举个例子就是,不叫日行一善,这不是什么报应理论啊,
它就是小恩惠可以,就比如说,这个意识形态很,很对应的就是天天给喜欢的女生买奶茶,买奶茶的,买奶茶那种,买奶茶的,就是用奶茶去强化女生对她的好感嘛,了解吗?它就跟女生搭讪,每天给一个和女生搭讪说两句话,可能跟私人情感有关系的话题,女生给她反应,如果给了好的反应和聊着聊着聊着她的那个,
那个情史或者聊着她的那个什么的有个性,觉得,觉得她自己表现出一个很好的形象,她就会给这个女生买奶茶或者说买点什么,或者就夸着女生几句,就是这种,这种在日常生活中就是,要通过点滴的这个,这与人的那种和善相处,和善相处,然后改善自己的人缘也好了,或者就是来,可以就是有一个温和的气场,温润的温和的气场,
温和的一个气场,然后让周围人都喜欢你,的这种人,啊,就会用小恩惠对人施小恩惠,喜欢施小恩惠的这种,this kind of people,这种人也很多的,这也是一种保守主义,某种意义上也是一种保守主义啊,也是一种保守主义,就是你如果和他坏,他就会就是日,就是水滴石穿啊,就是,啊,什么神,神,神消木断,就是他会慢慢慢慢慢慢慢慢,
每天给你疏远一点点,每天给你疏远一点点,就这也是一种意识形态,这也是,也是一种意识形态,这也是一种意识形态,他就是用微观行为,用微观的简单行为,微观的,就微,微弱到几乎会被,几乎会被忽视的一些行为,来表达立场,慢慢来,来慢慢的,慢慢的表达立场,慢慢的表达立场,慢慢的,慢慢的来,啊,表达和塑造,塑造关系,
就是比如说闺蜜之间,发现是闺蜜,忽然之间发现她是坏女孩,然后就慢慢跟她疏远了,慢慢不给她带零食了,慢慢不和她聊中意了,慢慢不。都是应用行为分析。他们不太会……他们就是好像那些ABA的分析……这个心理学家,他对待自闭症患者一样的。
他不会被激怒,他也不会责怪,他会给小的……他会有及时的、伴随性的,然后会有一个……然后他里面的强化,他ABA里面有一个原则,ABA里面有个大原则。就是比如说你在治疗一些自闭症患儿的时候,强化物得是患儿自己选的。你会给他一堆强化物,他喜欢那个东西。
然后你让他自己选,或者是让他自己表现出这个倾向性,就是给他一个巧克力,一个游戏机,游戏代币,或者给……还有一个是漂亮的一个什么小卡片什么,这都强化物嘛。强化物。然后,reinforcer。然后呢,他自己挑,他自己挑。同样的,在这种保守主义意识形态里面,他也是平时他不会得罪人的。然后他都是就是说,不会很突兀的,就是做……有点做乖乖的老好人的那种。
那种状态。就是小女生写贺卡写什么,喜欢一个男生,就天天给他发几句消息,或天天给他写点东西,或者是天天给他买点啥的。他喜欢这样搞。他喜欢这样弄。这个意识形态也很正常。也是常见的,但是不是特别。他是一个……1141啊,1141。1143啊。前面这个是接受过中等教育的。
接受过一般的教育的。中等教育的。科学实在论教育的。这个4就是意味着这个教育不行的。没有反思理。这个3意味着他是一个比较……有点心机的。有点小心机。但这个心机,他的更多的是对于行为加以一个明确的即时的判断。对还是错。然后加以强化,或者加以一个不声不响的一个纠正。或者不声不响的一个不回应,不说话。
不管。沉默。Whatever。无视他。这就是一种温和的。温和的一种。中右翼的一个小保守主义。这个意识形态也很正常。好吧。那我就讲到这边。这种在年轻小男小女生上很常见的这个东西。什么办公室里面来了个漂亮女生。那个小男一天到晚买奶茶。或者说来了个很帅的男孩子。或者他就喜欢的男孩子。
那个女的一天到晚过去跟他聊一聊。这也是一种意识形态。这也是一种意识形态。因为他觉得这可以积累啊。因为这也是一种意识形态。因为他觉得这个简单。简单行为。微观行为。可以积累的。可以塑造的。可以shaping的。可以慢慢塑造的。可以让。然后还可以让你的心。让那个对象心中油然爆发出。忽然之间爱上我。什么油然产生一个内在的自主性。自发的一个什么。
他就已经习惯了天天饿的奶茶。怎么他要喝一辈子吗。这是一个标准的意识形态。这是一个标准的意识形态。在骨子里他实际上是不尊重那个对象的。在骨子里他实际上是把那个。那个人当自闭患者。我喜不喜欢你。我难道自己不会说吗。对不对。我难道自己不会表达吗。这个是就是骨子里把别人当自闭症。然后觉得自己可以用这种简单行为。累积叠加的这种方式。去塑造这个人。
甚至塑造他的心灵。塑造他的那个根底的自主的一个倾向性。爱上我。或者说怎么样的。或者说被我被我迷住。或者说意识到我很重要。whatever。这个小男小女的那种。特别是这个。职场的那种甜甜的你妈的甜甜的恋爱。背后的意识形态。主要是这种东西。甜甜的那种微弱的甜甜的恋爱。背后的意识形态。往往就是一个小恋爱。
应该是他支撑的。很明确的是他支撑的。好了。就讲到这里。就讲到这里。
