我们今天要来讲主义主义的这个2-2-4-1我把它叫做ethical nihilism代表人物就是这个龙树龙树龙树同志
主要就是中论。中论太长了。
龙树的中论。龙树的中论它实际上是二二四一,但是在唯识论那边翻转了,变成二二一四了。这个我觉得是非常可悲的,那些月辰那些鸟人。它是有伦理热忱的。
所以它这个结构和乔达摩西大多是挺像的。乔达摩西大多是二二一一,龙树是二二四一。在这个意义上讲,龙树是一个空关水平比瓦特曼同志更野的。
他的空关的水平,the view of the emptiness of this world is more 殊胜,a more powerful conqueror than 瓦特曼同志。哎呀,不写了。乔达摩西大多。我觉得龙树比乔达摩西大多聪明,龙树比乔达摩西大多聪明。
我必须承认这一点。他的抽象思维能力更强。
他在认识论上也是四,而乔达摩西大多在认识论上是一。乔达摩西大多还是把一些数论派,还有一些奇纳教的一些行二上学的一些规则看成是一。就是五蕴。运。五蕴的那个问题。他把五蕴里面那个基本分类学继承下来。他认识论上是一,他就继承了一个自然主义的。
本体论分类学。我总是要笑话这些人的名字,其实我自己的名字也蛮错的。那么龙树呢,他实际上,我们直接看他的场域论上。他实际上还是时空,但是我们不能写时空。
我们必须要写时空。我们必须要写时空。
然后在这个本体论上。Fabrication就是造作。细论造作。符号学造作。细论造作。就是这个就是符号学网络。细论造作出来的。编织出来的。造作出来的。编织出来的一个。就是你可以说符号化的世界。符号化的世界。
就是Fabrication。应该是这样拼的。我搜一下。Fabrication。对。Fabrication。符号化。Mental Fabrication。而空呢,它则是一个真正的世界。空是一个真正的世界。这个是世界的真相。场域里面。那么这个代表空间性。
它这个Fabrication这个维度就代表空间相。空间性。这个Empty就代表时间性。时间性。Empty就是那个。佛教里面的那一片时间。一片。去时间化的时间。一片当下。一片当下。一个时间薄片。一个时间薄片。Empty。这个维度。就是场域论上是空间和时间的一个对峙。就是一个符号学。符号化。
画的一个Fabrication。Fabricated。就是编织起来的。编织起来。造作编织起来的一个制造物。它被这个Empty这个。这个是那个Wadman这种人。或者龙树这种人呢。他第一人称。第一。第一人称的那个时间体验。但是这他的时间体验实际上是。超符号化的。它这是Metal Symbolize的。
就是。它是Overthin的。它是。它的时间性体验里面是充满了符号。符号性的那种。就是这里面是充满了主体的否定性的。充满了主体否定性的。所以它是像刀子一样能够把这个Fabrication都给它切碎的。都。把这个场域都给切碎了。那么在本体论上。就是一个Everything。Everything。这个Everything就是万物。万物是现在这个。这个Existence and non-existence。
或者Being and non-being的这个维度。存在和不存在的这个维度。non-being的这个维度。另外一种东西呢。就是一种超越这个存在不存在二元关系的一个。超越生灭的二元关系的这么一个东西。那它很简单。Nirvana。Nirvana。就是这个涅槃。涅槃。Nirvana。Nirvana它就是。它就是。既不是Being也不是non-being。
也不是它们两个既Being non-being。Nirvana是一个。是一个去符号化的。去符号化的。把握。到的。存在状态。加引号啊。存在状态。它这个存在就不是一个。不是那个Existence了。我说了。它的存在就不是Exist了。而是Persist。而是Persist。
Nirvana。它是看到Persist。那Persist to what呢?Cist。Persist to this。就是。熄灭。停止。它叫这个Fabrication。编织世界的符号学外表的这个行动。停止的话。那你就直打。直振。直振那个。就直振Nirvana。中论。中论就这么简单。就直振这个。它。
Tasagata。Tasagata。Tasagata。直振如来啊。直振如来。Tasagata。圣号。这个。瓜特玛同志的一个绰号啊。瓜特玛同志。就直接就可以见到他。You can view him.No. That doesn't exist.它自己中文里面都说了。这个。这个。Tasagata同志不存在。Tasagata。Tasagata。
Tasagata。Tasagata。我这个读的。跟狗屎一样的。那么在这个认识论上。就四。就是没什么好认识的。就是中论。就敞开的。认识论上就是那个。中论就敞开的。就是一个。究竟归根结底。就是。就是一种去符号化。去空间化。我可以把认识论的。就是叫。Defabrication。Defabrication。
去符号学编织。整个世界不要把它编到一个符号学框架里面去。去符号学的编织。然后实际上这种Defabrication。不是。其实它自己是编织了一个符号学框架。自己编织它的一套伦理学的框架。所以。它是这个。二二四摇。这个四在认识论。它实际上编织出来的是一个伦理学框架。它目的论上就是一个。Sis。Sis。Sis什么。Suffering。Sis of suffering。
Sis of suffering。停止受苦。就是。把这个世界给它去。去符号学。去符号化。去除这个概念体系。语言网络。这些名相细论的。一个这个。附在上面的一层僵尸布。把它掀掉。那么这个世界就不再有苦了。There is no suffering.There is no suffering.但是这个是过于。过于天真了。
过于天真了。因为他们又意识到这个suffering和enjoyment之间的关系。suffering和enjoyment之间的关系。是个辩证关系。而符号学。符号化是不可避免的。你有没有发现。呃。这个。无论是这个Nagyuna。还是这个这个。Guadama。这两个老哥。他自己所有的这些伦理。伦理步骤。都通过一个。再一次符号化。加倍的符号化。Redoubled。Redoubled symbolization。
或者Redoubled fabrication。所以这个。虽然龙树比。Guadama。更聪明。但是没用的。这条路走不通的。它这。它上面这个四元结构就有问题。我们说的它。所有龙树的智力。都是靠上面这个四元结构的。四元结构的。就是这个。我甚至把它可以写成。叫做。细论。
还有这个。这个叫做那个。就是。真迹。或者说Empty。Empty就是空啊。它是一个真相。真相。Truth。真相。Empty本身或者可以是一个Truth。It's a truth。然后下面。两个。就是。万物。或者一切。有。Nyabana。涅槃。
就是。涅槃。只能写成Nyabana。它不好写成什么。蜜啊。什么东西。Nyabana。这四个东西。你没发现。它有个符号学剩余。这个东西他妈是个剩余。这个东西是。它。它其实代表主体性的伪装。因为它最后。最后的Nyabana。其不。就是个主体性状态。只不过这个主体状态是去符号化的。完全去符号化的。甚至去符号化到去主体化的。对不对。去第一人称化。Deep person。
Depersonalize。It's depersonalized.去。去这个。和。没有individualize。它没有individual这个维度。没有什么可分不可分。不可分的。它是去主体化的。去符号化。它之所以去主体化。无我。是因为它是去符号化的。归于你。是因为它去符号化。因为在这里龙树更聪明了。龙树直接就是。很精确的把握到。就是自我的消解。不需要搞那么多弯弯绕。直接。它去符号化。一并处理。
其实你消解掉了。但这个东西其实它就主体性。因为主体性自己可以把自己去主体化。它感受到。主体性的功能就是可以把自己去主体化。就是这个。这是那个。这个。他不敢承认的。他把这个本体化了。他错误就是错误在。把这个empty给它本体化了。把它当成。他。就是。就是这个。这个。呃。Guardian和这个。那个Yuna。这两个人。虽然很聪明。
他把这个东西误化了。他把这个主体性作为empty。他把作为Nirvana的这个主体性给他retification成什么了?成empty了。empty这个东西还不如Nirvana。empty这个东西它是一个ontologized Nirvana。
但是这个Nirvana直接不能拿出来做本体论。这个就是比较悲伤的一件事情了。因为……这个东西就是这个……这个同志。这个……我写在哪里啊?就是这个……这个……Tathagata。就这个……这个同志。这个同志。
的……的……主体性。就是他这个主体性。他这个主体性……存在也不存在。说存在也不存在。说不存在也不存在。不能用符号化的方式去把握它。因为你要把对整个世界的把握要去符号化。不能编一个方学网络出来。方学的一个之物出来。那这个东西其实很简单。就是在这样讲的话,实际上只要你秉承这一个。
秉承这一个。不要把language。不要把语言这个维度看成是一个。看成是一个悬空的一个维度。你把这个language当成。当成piece of real。或者你把language当成和诸运。武运。和武运一样的。是合合而生的。是彼此依赖而生。dependent arising。dependent arising。
那你。那你其实就。执政。他在干他。就这个东西不是一个很高的一个。但是关键问题就是你要有伦理热忱。就是。龙术。它其实。它的思想非常单纯简单。你们。纠莫罗斯这个人就起了一个很不好的一个例子。他自己太拧巴了。纠莫罗斯自己他妈的拧巴。然后翻译过来的时候。
是把他神秘主义化。他后面那些跟着他吃饭的。那些跃称那些。那些蛇皮。那更是有一个算一个。我觉得我就是。我都锁不了了。就是他们把这个东西。龙术其实是赤子之心。赤子之心。就是这个龙术和这个。瓜德玛。都是赤子之心。这二人都是赤子之心。然后他们。他们生前什么。其实不立蚊子。不想说什么废话的。我这给你第一人称抱一抱血。这个乔达摩。瓜德玛。
同志他可能还要。多啰嗦几句。因为他就是受到。他是有他的政治目的。他就希望通过。参与伦理实践。拉到了查理利的赞助了。我靠。他们两个人都是赤子之心。但这目的论上都是一啊。他们在目的论上都是一。二二四一和二二一一。二二四一二二一一。但是问题就是说。一个稍微机心巧思多一点。还有一个。就是一个稍微就是学到那些东西。
当回事。一个是学到东西。不当回事。更聪明一点。更。两个都是挺聪明的人。我怎样说。不太把这个东西当一回事啊。所以我们最后。这个东西我把它叫做伦理虚无主义。伦理性的虚无主义。他在认识论上。他是虚无主义的。就是所有的东西。所有的。中论中论。所有的端见。甚至是四端。生。灭。即生即灭。不生不灭。这四个都不要。因为不能用符号学的方式去把握。生灭。
这概念全他妈错了。你玩这个游戏就入局了。不应该进入这个阵列里面去。了解吗。那么我们待会可以看一下。看一下。就是国外有人翻译的这个。这个。中论的。这个。叫。他翻译的比较。就是看国外文英文的翻译版本。
比直接去搞这种。这个。我不是。我是不喜欢去。在说什么。入中论啊。还有这种。太痛苦了。没有人会喜欢看这种东西。这个哲学体系是一个。在我看来是个比较简陋的哲学体系。It's quite。很简陋的。你要跟我说你去实修。你。二转法轮。这唠嗝他自己都说。这个东西不要修的。Meditation is useless.Meditation。冥想。
禅定。屁用。没有。他自己说的。二转法轮。他自己说的。这么实修。实证。你唯一要有的就是这个伦理热忱。其他什么都不要有。你按照龙术的观点。只要有这个离。离苦的这个伦理热忱在。其他通通不要有。那么这就。所以这种精神就开启了大乘精神嘛。不要有什么至于的二分。还有神秘主义化。跟我玩神秘主义游戏。
我真的太丢脸了。你们自己去看看中论。你们学。Bigger vehicle的。你们学这个。Bigger vehicle的。你们自己去。看看中论啊。你看看。他怎么说的。我建议你们不要去看这种神秘主义化的。为了让这个。为了让这个。CNG。TUAN。吃饭的东西。搞的神秘主义化。搞的很复杂的。骗你们的。你直接去看。
我建议你们去。可以看看英文版的。所以我待会就可以。带你们看一下这个英文版的。英文版的这个中论啊。好的。那我。分下一个视频啊。
