我们今天要来讲主义主义的1-1-1-4那它的代表人物呢是……其实代表人物有很多,往往是小说家。往往是小说家,会……会……科幻小说家。科幻小说家。我们先讲它名字,它名字叫cosmicismcosmicism是这个lovecraft
这是……搞克苏鲁的那个家伙,那个小说家。他提出来的。他叫宇宙主义,所以我把它翻译……我把它叫宇宙……悲观主义啊。宇宙主义,我把它叫做宇宙悲观主义,因为翻译成宇宙主义不足以表达它的那个底语。宇宙悲观主义。人类面对的这个宇宙是个冷冰冰的宇宙。
没有……目的论上没有以人类作为中心,没有那个1113里面以人类的什么幸福的那个增值积累作为它的整个体系的目的。它这个4就是它是冷冰冰的,它没有目的可言的。它没有目的可言的。科幻小说家比如说某一个和我……刘慈欣啊,刘慈欣啊。他也基本上是这么个宇宙悲观主义的这么个调料。
他也基本上是这么个调料。这个就是吓人的,它是用来吓人的啊。用来吓唬人的。吓人用的。用来吓人用的。用来进行去目的论化。把这个世界的存在给它去目的论化。变成一种宇宙悲观主义变成一种虚无主义。或者是一种生存的失败主义。失败主义。
悲观主义啊。悲观。这是悲观主义啊。失败主义。虚无主义。这个东西其实,你要理解它,很好理解。很好理解啊。就是说,呃……代表人物就是,代表物品,什么二项博。二项……博。二项博就是这么一个很标准的一个东西。就是什么降维打击啊。这种什么降维打击。
高等智能降维打击。这个就很无聊的,你知道吗?It's very boring.It's very boring啊。因为,就是什么有什么文明,文明什么分几类的,分几类的。就是,这个一形态啊,是……就是近代以来那些比较挫的无脑的那些科幻小说,就喜欢搞的科幻小说。无脑的挫。挫的那种,蛇皮,蛇皮科幻小说,最喜欢搞这个东西的。
就是骗人的。文明分几类,然后越来越屌,越来越厉害。怎么可以用一个行星的能量,用一个这个恒星系的能量,用一个什么……一个……一个什么……大行星系……银河系的……运用整个银河系的能量,文明又分成几类,我靠。那这个游戏,其实这个游戏骨子里啊,就像……有这个小朋友。小朋友刚学会数学。刚会这个……数……
数数。刚会数数的时候,互相……互相这个……互相比拼,谁能数的数更大。数的数更大。数的数……比拼数的数,谁……谁的更大啊。哎呦,我一亿……我有一亿……一亿块钱。然后另外一个说,我有一亿……再加一亿块钱。你们知道这种很无聊的游戏,背后就隐含了一个意识形态,就是……就是……
人类文明,就是一种文明啊,无论它发展的多厉害。无论它发展的多厉害。那么……它在面对一个,就比如说能级,能级啊,能级是……比它……再加一嘛!或者叫0.01怎么样的,就……数字后面再加一个数字。它本来是10到20次胖。再加个数字,变10到21次胖。我不知道……我记得当年有个Flash上面的一个小游戏啊。
有个Flash小游戏。这是一个网页小游戏。网页……网页小游戏,叫爬虫。叫爬虫,就是……就是就宇宙文明不停地发展的,然后就是什么,时代……多少次胖,时代……多少……多少次胖,次胖越多越刁,越多越刁。这种就是小孩……小孩比拼,啊,我有意义,我有意义,我有赵赵赵赵赵赵,我有什么什么……就是用不同的……
这个就是一个很……很无聊的一个……它是……由于这个科学独断论啊,或者科学实在论,它最……最后面的是数学精神。这个……这个用康德说叫数学上的崇高,或者数学上的……量上的,就是mathematical sublime,或者说数学上的那个无限。数学上的那个机制,数学上的二律背反。数学上的崇高,数学上的无限。
通过这种量的堆积,然后超出它的那个……外部边缘,超……不停地超出……超出它的界限。啊,它就会早上一种宇宙悲观主义。宇宙悲观主义意味着,无论你人类文明什么1113里面啊,多……啊,人类的总的什么幸福多厉害啊,然后人类的文明多强大,可以支配什么十的……一千……多少次方的这个能量。啊,但是宇宙根本不管你的,宇宙在后面再弄一个能量比你多了个一。
一直把你干掉了,把你干崩了,又把你干崩了。很荒谬,很蠢,你知道吗?无论你发展到多大的文明度,后面搞一个多……比你更大,干死你了。那就背后是有这种受害妄想症啊,受迫害妄想症的宇宙悲观主义。它就觉得啊,它就觉得这个,它宇宙悲观主义,它感受到了物理秩序的自行歧视。物理秩序的自行歧视啊。它感受到它这个秩序是自行歧视的。
是不顾这个中心化的利益的。中心化的这个人类的,人类世界的一个利益的。自我中心化。人类世界会把它自我中心化。不顾它的利益的。关我屁事。它有自行歧视。符号系统具有……这里就是,又是结构主义啊。符号系统自主性。被,被以这样一种反人类中心主义的方式给。符号系统的自主性。能指的自主性。ultimacy of……
符号系统的这个自主性。自制性啊。自主性或者自制性。就被感受出来了。但是它没有意识到就是说……它,它,就是……这种……它们在幻想……它们在幻想就是说一个系统。就比如说,人类世界的系统是比如说,十的一千次方这么一个复杂度。
它在幻想……十的一千……后面加一个一万零一次方吧。一万次方这个复杂度的系统。会,以一个莫名其妙的……就像那个二象博。莫名其妙的一种残暴狂野。一种啊,道德上的恶、邪恶。或者说就是……冷冰冰、残酷无情。就是这个……荒谬的。没有任何目的性的。就,就会把它干掉。或者把它清真掉。什么。就好像人会……无知当中、无意当中捏死一两个细菌。或者踩死蚂蚁一样的。然后这个……
什么……地外文明。他要搞什么实验的时候也会……就比如说我们人类在什么……呃……太平洋里面做核弹实验啊。氢弹实验就会搞……搞死很多这个鱼类啊。珊瑚礁。那什么……有的高级星际文明。他拿银河系的某个悬壁做实验。就会毁灭无数个星系。他们就会这样。斗兽旗一样的去思考。斗兽旗啊。斗兽旗。当然这个斗兽旗是不会回头的一个斗兽旗啊。我靠。斗兽旗一样的去思考。
你比我大。我比你更大。比你更大。比你更大。这很无聊的你知道吗。这好蠢啊。我真觉得这把小孩……小孩思维。因为他……他没有意识到一点。他没有意识到一点呀。有限性。有限性。有限性啊。嗯。finity啊。有限性啊。finitude。finitude。
这……这……这些蠢人。笨蛋。他没有意识到有限性。存在的意义在于有限性。有限性。就是……窗口七嘛。窗口七。这个窗口七不仅仅是……什么刘慈欣在三体最后搞了一个小的宇宙。漂浮在一个……纯空间里面。里面有一个……一个……一个鱼在里面。飘在里面。不是这个意思啊。而是说窗口七是指的是……生存……
主体化的生存啊。主体化的生存。有低人称意识的主体化的一个生存。他……他的发生学啊。或者说他的整个这个历史。他是要有意义的。要有意义的。而意义本身是需要在一个差异性的一个符号系统里面。一个系统。差异性的系统里面。这个差异性的系统要能够相对稳定地维持它的差异性。
维持它的差异性。所以他一定会设立自己的边界。他有一种本体论力量会设立自己的边界。会……比如说他会设立自己的认识论边界。会设立自己的认识论边界啊。设立认识论边界。就是我……我……我的发生学系统就……不表达你了。你知道吧。我不表达你了。你有什么比我更屌的,什么……我道理不存在,我不表达你了。
你要明白一点,我举个例子,比如说有个超强的太阳风暴,把我们人类文明一瞬间都毁灭掉。我假设举个例子,有个超强的核子风暴,一瞬间把人类文明都毁灭了。
就是整个人类体验的人类叙事全都消解掉了。那这个时候,符号系统就不再符号化了。系统被摧毁了,一个差异性的系统,一个稳定的差异性的系统被摧毁了。在这种条件之下,后面的那个悲凉凄惨的结局,它不被符号化,它没有任何意义。它没有符号系统注册它,没有一个叙事学框架,就是没有一个一字头的场域,
在让悲剧发生。没有谁在见证悲剧。悲剧是无人见证的。悲剧的悲剧性就在于悲剧是无人见证的。在这种情况下,你说这里有痛苦,或者这里有什么希望,没有任何意义。没有任何意义,你明白吗?所以我们长运论上,我要给你写一个这个。长运论上这个一,长运论上一意味着,这些宇宙悲观主义,
这些蠢人,这些笨蛋,很笨的这些人,他会把这个,他会觉得宇宙,宇宙里面,宇宙是一个什么?宇宙是一个能级的,能级的,能级的一个比拼场,比拼场,妈的,能级越大,高能级干死低能级,他会把像这种东西,能级的比拼场,高能级干死低能级就有悲剧啊,什么低能级,或低能级扰乱高能级,
就会有什么,也会有出现问题,出现那个,你懂吗?能级的,能级的一个比拼场,这个为什么他会认为是能级比拼场,它是在11112里面体现出来那种上升性,那种上升性,比如纯空间,纯时间,没什么能量的,然后有的物质,有的什么原子,这这个能量级,能级又高了,然后有虚度再高了,然后又变成什么细胞,生命有虚度越来越高,
然后又变成什么动物,他就自我的一个系统复杂度越来越高,功能性越来越强,whatever,啊,他就能能级比拼场,就是高级有虚度的,有虚度高的啊,有虚度高的那个维度啊,比如说这种这种生命,它只是细胞状态,它只能控制的能级,就是一些什么地底熔岩,或者说是太阳光照,这些能级,蛇皮,能级什么几百焦,上千焦,或几焦啊,零点零几焦啊,
但是如果这个这种生生物很屌,他可以造的核电站了,那才控制的那个能级就很强啊,就可以就就说零点零几个行星的那么大的一个能级,就是有虚度越强,控制的能级就越强啊,智慧性越强,就是智慧性越强,智慧性越越复杂,智慧越复杂,越高级,那么他能控制的能能级就越强,能级比拼场是一个文明斗兽场啊,可以看出来,
文明斗兽场,文明之间的斗兽场,本身不文明啊,很不文明。但是问题是,你要明白啊,那你妈的,宇宙本身,它这个场,怎么来的?它怎么来的?宇宙这个场本身是怎么来的?你不去思考吗?You won't think about it, won't you think about it?这个斗兽场的妈的怎么来的?这个斗兽场的符号化,它的涌现,
它不需要本体论支撑吗?它背后有本体论在,在支撑这个宇宙的涌现,就是这么一个能级比拼场,大战场。而且更进一步的话,这个,这个场的显现,它要经由主体中介的,经由主体中介的。我们就是看到所谓的洛伦泽原理了,因为我已经,我已经体验到这个世界存在了,所以它已经是,洛伦泽原理是个幸存的,幸存,幸存原理。
我的存在是可以回过头去,把这个宇宙当成是一个有能级的,有个比拼的一个梯度的一个场所。但是无论如何,1114,他认为这个宇宙是一个,因为它是能级比拼场,而能级是无限扩张的,无限扩张的,或者至少对于人类来说,或者对于我们的这个智慧维度的水准来说,就是我们这些主理性,它都是低人称化的,都有生老病,
死的,都有什么爱恨,爱恨情仇的,然后我们的智慧复杂度没那么高,然后我们能控制能级就那么点,就能够发个电啊,烧个门,烧个火呀,能够让我们吃穿不愁,玩玩电子游戏,就这能级了,就这再高没有了。顶多就是什么,搞个核弹啊,暴风来了,风暴来了,我那个核弹的能级就不如这个风暴的,气旋风暴的什么天文机这种东西啊,很无力。可是他觉得就是这个宇宙法则,
法则当中没有一个法则为我们这些渺小的有限的主体撑腰,没有一个法则为我们这些有限的,有限的人类主体撑腰,没有一个法则为有限的人类主体,在终界的这整个世界的,在用他的意识体验来让这个电影可以,让这个叙事,让这个场可以上演一幕幕历史的,我们作为他的终界,我们作为他的观众,或者作为他的体验者,是他的终界,是他实现他自己的一个终界。
你学哲学的不懂终界这个术语太笨了啊,我受不了你。那我要说的就是说,这个114就觉得这个场是先有的,后来在这个场里面慢慢慢慢通过进化的过程,派生出一个意识的一个,我们只是他当中的一些小观众,或者小小的道具组的成员,或者whatever,是个剧场里面的一些,我也不知道小人物啊,当剧场上演更高级的,更厉害,更屌的东西的时候,我们就被无情的抛弃,被干死了。
然后这更高级的这些东西,又会有更高级的上演,然后再把他干死,又更高级,又再把他干死,又更高级,又再把他干死。没有一个力量,没有一种力量在束缚他的能级的无限往上拉,没有一个。就是在,就是宇宙在这个量的增长上,是他的量啊,他的那个毁灭力,我们说他毁灭力,或者他这个量的一个增长上,增长上,是,没东西限制他,
他的无限制的,没有一个力量的限制他啊,那就会让他毁灭,就会让他干死,或者就会怎么怎么样啊,其实没有力量的约束他啊,no power is restricting thisdestructive,这个destructive吧,我不知道,就是这种毁灭性力量,没有另外一个力量在约束这种毁灭性力量,因为在他看来,能够约束这种毁灭性的力量,不就是更屌的一个力量,那这样可以约束他,那他也可以毁灭他,就是力量之后,
这个力量可以约束这个,让他稳,就是一个,他是一个温情的动物园饲养员,或者温情的一个那个培养民,细菌培养民的一个教授,我可以让细菌里面多繁殖几代,我现在不干死你,穷职上面,但是我总有一天要把你干掉的,再有更高级的,又看这些教授,或者这些这个人类啊,群体又是一个培养民里面的一些细菌啊,我现在不管,你就快速的繁殖繁衍,但是我总有一天会把你干掉的。
可以约束他,可以维持他,但是也可以毁灭他,在这里他就不停的设定有一种,有一种任意啊,或者有一种无限的增长的这个东西,这个无限增长,他就来自于1113,1113,1113的话,本来他应该是幸福的增长,快乐的增长,现在到1114变成什么的增长,恐惧的恐惧的无限增长,被害妄想症绝望的无限增长,总是会好像抓到一个,哦,人类掌控什么什么什么反物,
物质的,哇,还有更屌的,还有人家直接的,直接把这空间维度又怎么样,啊,还有更厉害,人家直接把什么什么宇宙虚实学维度,怎么怎么样,whatever。他们没有意识到啊,这些力量不是同质的啊,这些力量本不是同质的啊,他,他们的问题就是说,他们在设想这些互相制约的力量是你妈同质的,只不过一些东西更屌,一些东西更弱,啊,一些东西更屌,更弱,所以他在本题论上,
这个本题论一就是,这些力量本上都是能量,能级,能级下面那个量,啊,就是让,让,这个场域里面的东西的性状发生变化的那个力量,啊,让这个场域里面的一个对他的这个寄存之物的描述状态发生变化的,就是话语权,你怎么说穿了,话语权,说穿是话语权,因为如果我们把这个场看成是一个符号系统,符号系统,
那么在这个局部的空间里面有没有一颗原子,那么有的能量说有,有个能级,有,有更强的能级,没有,更强的能级,有,更强的能级,没有,就是话语权的争夺,争夺作为符号系统的一个宇宙,你们意识到,在物理主义框架之下,宇宙变成一个符号系统,变成一个符号系统,那么谁的智慧更屌,或者谁的那个能级更厉害,驾驭的能级更厉害,一种,一种秩序,
比如说,弱相互作用力对于这个,这个尺度里面的一些什么空间褶皱,它的那个定义权就很弱,强相互作用力,叫强一点什么电子什么就更强,什么怎么样的,有的地方强,有的地方弱,它就变成斗兽旗一样的,我觉得这东西真的很恶心,我要呕你什么,因为这个很蠢,你没有意识到这些东西,它不仅不是同质的,而且它们之间是在形式结构上是互相制约的。
在,但是他们这些笨人,他就以为,哎呀,决定这些性状的,决定这个,这个光是红色,那个光是蓝色,决定这个,这个,这种能量现象是声音而不是光,决定这种能量现象是,是这个空间,而不是,而不是粒子,决定这种能量现象是,是什么,什么,是什么,什么,他们通通只是他们那个秩序强弱与否,或者他在数学参数上是多一个零还是少一个零的问题。
就是一个,就是个加减法问题,说穿的就是个一二三四五六七八九十,就是无限延续下去。这,这个是两百七十九的这种算法配置,所以他能一般般,另外一个是一亿六千七百九十六万什么,呃,乱七八多的那么一个高级配置,所以他这边又把这整个空间场都重新定义了,强,强定义,就他这个本体论什么,说穿了,就是物理主义者,或者说是这个,
这种科学实在论者,他就幻想,他就幻想不同的物理秩序,或者不同的科学秩序之间,啊,有一个话语权的强弱问题,所以驾驭那个话语权更强的秩序啊,什么,什么反物质啊,什么暗物质啊,所以他就更屌,他就是个能级更强。啊,我们人类只能什么驾驭什么,什么,什么裂变啊,剧变这种话语,这种秩序啊,所以我靠,所以我们能级一般般搞不定什么。
哦,这写小说都写成这种东西,就是谁大谁小啊,靠,谁家的爸爸强,谁家的妈妈弱,什么这种东西。这这么多小孩在地上打滚的玩意儿啊,你真觉得这种科幻小说有什么技术含量吗?这都是毫无政治经验的,毫无反思性,毫无对于符号,符号学结构,意识结构,精神性的结构,精神性的要素之间的那种张力,都没有反思性的人才会搞出这种东西的。他会把现实现象通通同质化。
化成是能量所导致出来的,在认识论上,能量会导致出来的什么呢?一啊,就是主体的那种感觉,能量导致出来的感觉,体验。认识论上就是那个主体性啊,主体性的维度,主体它就是一个感觉体验的维度,那能量决定你的感觉,决定你的体验。这个能级高就可以把你的感觉弄得痛苦,或者把它干掉,让你没有感觉,剥夺你的体验。
这个能级低一点,那你的体验,你的感觉就是受制于那个更高能级的。然后一切感觉,一切体验都是能量啊,都是体,都是,都是,都是那个,一些物理秩序在它的场里面发生作用啊,驾驭起,统御起这些能量,那这些能量具有某种性质啊,这种光啊,光的能量啊,这边这些空间的这些,里面的这些,这个场,这个局部的时空场里面,我要组织起光的能量,
然后就是有什么波色子,把它产生什么光子,乱七八糟的。啊,这边这个我要搞出一个什么,什么失衡的,不对称的一个什么场啊,规范场啊,那我就搞出另外一些能量,然后这个,这个里面就有一些什么效应啊,那你的,所有一切这些效应什么,什么它归根结底都是一个,一些秩序,就是不同能级的那些,有的屌,有的挫的这些秩序,在同样的时空框架之下,甚至说这就是,
就是,比时空框架还要厉害,就是说,啊,有的能级强,它就可以搞N个时,N维时空,N维时间,N维空间,它会开始玩这种花火,你什么,你只有留两维空间,一维时间,太弱了,我有一千维空间,一千维时间,把你拉满,把你干死,whatever。I feel this stupid,啊,我觉得这种东西,这背后有一种很顽固的一种愚蠢性,但是时间不能有多个维度,时间性如果搞一千个维度,
整个叙事结构就是崩解的啊,时间,时间维度顶多有一个。在他们这个将死的数理化的这个空间,就是由于它是数学化的,由于它是数学化的,由于它的本体论是过,过于数学化的,所以它导致它没有本体论了,它不理解本体论为何物了,他们不懂本体论为何了。They no longer understand what is ontology,啊,他们不再知道本体论为什么了,他尤其不知道本体论里面的一些环节啊,
他尤其不知道本体论里面的一些环节,比如说定在,啊,design,啊,定在的这个环节,就事物的较为稳固的一种存在,或者是一种规定性,或者在这个场域里面,他这个时候我还不能讨论场域的,因为在,比如说在黑格尔逻辑学里面,啊,黑格尔逻辑学里面,逻辑学里面,我不知道要不要加s,不管了,啊,比如说在存在论走向定在的时候,你不能讨论场域,
你不能讨论有个时,时空场,这个时空还是哥哥妈的量化,量化的,然后是定为的,维度是确定的,定为的,啊,时空场,这个玩意儿太在后面了,他在哲学上就太在后面,这个玩意儿白嫖的吗,神经病啊,你凭什么直接就有这个东西,这个东西你,你要说他有,你要有认识论发生学机制的,你是要,要为你的认识论,你对于他的那种凭空的符号化的描述,你要做辩护的,你要这些都是需要去做辩护的,
你不能直接白嫖一个,说我的第一人称体验告诉我有时空场,有空间场,大哥,这个符号学秩序,它是通过符号系统的流动,意义链,意义的这种体验感受,第一人称体验来不断地支撑他,不断地充实他,让你觉得,哎,有个时空场在那边,他不断地,不断地,不断地去维持,他要通过生命活动,通过思维活动,通过认识活动,认知活动,不停地去设定,
他不是白嫖的,我一刀把你砍了,你晕过去了,你告诉我,这个时候对你来说,有没有时空场有意义吗?有个屁意啊,或者你死掉了,这个时候在你的第一人称体验里面,在你的生存叙事里面,在你所处的世界里面,他都没有意义的,你知道吗?没有任何意义了,他的发生学机制,你要意识到,就是说,一刀把你砍了,
你在继续说,哦,他背后有个什么时空场,什么四维时空场,什么这个东西呢?他毫无意义,毫无意义,毫无意义啊,你知道吗?因为你要维持这么一个,就是他定维的,维度定的,然后又是可量化,可技术的,可以测量的,可以度归的,我们说可度归的一个时空场,他有大量的认识论前提,这些认识论前提都要有意象性结构,
意识结构,都要你,你,你的,要跑着,你知道吗?要在这个,我们,所以说,我们说它是符号系统,我们不说它是一个时空场,我们这个场域,我们说它是一个符号系统,是个叙事的发生学系统,是个叙事的,叙事的发生学系统,或者说是个意识的,意识的一个,呃,事欲,意识的一个事欲,脱离意识的事欲,谈论任何东西,都是没有任何意义的,脱,或者说你在谈论任何东西的时候,你都要考虑一个,
它里面必须要有意识事欲的发生学机制,这个发生学的一个机制里面包含了主客体博弈论,里面包含了主客博弈论和有限和无限之间的博弈论,啊,无限之间的博弈论,如果无限太他妈也或者无限对于有限不是生成性,不是支撑性的,而是戕害性的,而是不停的让它摧残它瓦解它的,把,把有限性不停的干死,直接把它荒诞掉,荒,把它弄,弄糟糕,弄爆炸的话,
那你根本不会有日,意识事欲来发生出来,不会有意识事欲的发生学机制,那个发生机制没有办法演练它,没有办法演练它,你听懂我的意思吗?你大概可以就想,就说,你不要设想,就是说,哦,这是个很脆弱的,你不要设想这个世界啊,会有意识,会有精神,这个维度,会有,哦,好神奇啊,会有精神的维度,会有意识的维度,这是个很脆弱的,
好脆弱,稍微,比如说,就好像你在一个大操者看培养名里面的,这培养名里面,你是一个实验室人员,看培养名里面那个神经细胞电路网络啊,那个神经细胞电,那个那个电路网络,哦,里面在慢慢萌发出某种人工智能,哎,这个时候我用什么牙签给你戳一下,或者我省个鼻涕掉进去,它就瓦解掉了,好脆弱啊,不是这样的,大哥,不是这样的,他要让他能够萌生,
他恰恰就是要,在本体论上,这种任意的干涉,而且你已经设定了会,而且你已经设定了你有任意的干涉,这种任意的干涉已经是,已经预设了有意识,因为你这种任意的干涉不是一种意识吗?就已经是一种意识,it's a kind of consciousness,就已经是一种意识了,这种意识,在看到这些其他意识的发生过程当中,是会有一些伦理性的,
很强的伦理性的,所以我们说本体论底层,本体论啊,本体论,或者这个世界本身的发生学机制,它的底层是伦理性的,它的底层是伦理性的,你知道吗?你听懂我的意思吗?本体论的底层机制是伦理性的,如果它不是伦理性的话,如果,你就,你首先你不能预设有一个,有一个绝对的一个意志在那边,要出于他的喜好好物,
如果他的喜好好物就是要不停的摧残,不停的干,那请问,会不会有那些subconscious,或者就是次一级的,次一等的意识,如果在这个宇宙,它有个,有个绝对的,绝对的精神,绝对者的精神,不叫绝对精神,就像我们走谢灵的路啊,如果这个宇宙本身,它有个,它有一个绝对的精神,有一个绝对者的精神,the absolute,有个绝对者,那好,如果这个绝对者,他毫无伦理性,他毫无伦理性,
他绝无……这个时候你要要意识到,就是说,在发生学机制之上啊,发生学机制上,我知道你们的意思,我知道你们的恐慌,你们的恐慌就是说,这个世界归根结底是无精神的,然后,这个世界归根结底是没有跌管的,是无精神的,归根结底是无精神的,世界本身,宇宙本身那些物质,它是没有精神的,没有伦理维度的,没有这个爱啊,没有那个什么呵护啊,友善啊,这个维度的,
然后,就好像一个房间里面有一个小孩,然后又一个再稍微大一点的孩子,再大一点的孩子,再大一点的孩子,但是无论这个孩子就可能有成千上万的这个孩子,都是孩子,没有大人,叫他们不准互相伤害,你差不多这个意思吧,1114嘛,就这个意思。但是关键问题就在于,你妈的妈子的,关键问题你要意识到,
关键问题你要意识到,你所描述这个什么无限的这个,总会有更强的,总会有更强的文明,更强的文明,更强的文明,更强的文明,更强的文明,更强的文明,更强的文明,更强的文明,这只是说它的控制能级的那个,能级,就是比如说,这边掌握的是手榴弹,那边掌握炮弹,那边掌握什么,什么导弹,这边又掌握了什么,这边又掌握了什么,这边又掌握核弹,又掌握什么,什么死光炮啊,什么,
这边又掌握什么反英国律武器,什么乱七八糟的,越来越屌,越来越屌。那都是小孩,都是要干就干的,要干就干的。你们没有意识到他,如果就算是这样,我跟你讲,就算是这样,他的意识结构是高度伦理化的。高度伦理化,高度伦理化,就即便是可能在现实上,可能说,比如说我们另外一个旁边的星球上的文明是怎么样,它是高度伦理化的。
他的意识结构的支撑本身要由伦理学,伦理学就是说,符号系统应当成为这样子,符号系统,一个符号系统,一个符号系统,它不仅仅是用来反应,反应那些非符号的现实的,它不仅仅是用来反应非符号的一些现实,而是它是那些非符号的现实,它要如何符号化的,非符号那些就是物质,
它不仅仅是用来反应物质,你妈的,就变成一个僵死的,变成一个奴才,然后变成一个,就是一个中介。由于一个符号系统要支撑它自己,要让自己从物质现实当中涌现出来,要超出来,要超出另外有个意识的文明的精神那个维度,它要超出来,所以它在最底层肯定是具有伦理性的,肯定是自我扬气的,自我扬气的,拉开距离的,这个拉开距离不仅仅是一个恶的无限的拉开距离,
不是说我变得更屌,我拉开距离,不是的,而是我可以有这个时候,一个符号系统对它的,或者说一个精神,一个文明系统,一种文明,或者一种意识结构,一种意识结构,它能够对它底层支撑着它的那些物质拉开距离,意味着什么?意味着它这里就已经接近了绝对了,接近了无限了,这个绝对,这个无限,不是说我能及无限大,无限屌,而是它意识到比,
比大小,这个游戏是个垃圾游戏,没有意义,这个绝对是一种否定性的绝对,否定性的绝对,这个绝对意味着就是叫做匮乏,就是大小比大小的那个秩序,就是要意识到比大小的那个秩序,那个什么能及秩序,那个秩序是,不说它不存在,至少它是无意义的,它对于你的生存是没有意义的,它对于你的存在是没有意义的,it's meaningless,
就是你对它可以有一种绝对的否定性,才能,才能让,否则你的,否则你不会有意识的,否则物质变成什么了,否则就好像,否则物质运动,比如说物质运动就越来越屌,越来越屌,越来越屌,之后就是无脑循环的一个物质运动,这种物质运动没办法超脱它自己,它要超脱它自己要抵达精神,它一定要对它整个这个可以达到的所有无限最屌的那种,那种力量,就是说一个no,say no,
要有这样一种否定性,对于这个比如说,就差不多这个意思,就是说,有一个文明,他发现了一种可以让他的武力值,只要他要有多少,就有多少,就是一亿后面有多少个指数,指数就有多少个指数,他,他,他可以成为一个文明,而不是一个好战机器,比如说虫族,就是一个物质,就是一个活的,就是一个无脑循环的一个物质,
把那一个世界自我毁灭机制,那这个就不是文明啊,他要成为一个文明,成为一个意识维度,成为一个精神位面,独立于这个物质的自我械斗,或者自我自我戕害,这种比较小的一个游戏,他要整个的说,say no,他要整个的说,要把它固定下来,要进入到一个位面,至少要进入到一个位面,就是在这个位面之下,能及的把握是有限的,就是说,意识结构,我这样说吧,意识结构,
意识结构,精神,精神啊,他在将自己现实化的时候,一种精神在自己,把自己现实化,现实化成什么?现实化成有具体的意识体验的时候,具体意识体验和具体的生命的时候,具体的生命的时候,他会怎么样?他就会以一个偶然的方式,他会以一种偶然的方式,偶然的方式,
以他,就是,他遇到的那个东西是啥,他就把它定义为一元,一基本单位,就会把它定义为基本单位,基本单位,然后,他在能及上,他这个围绕这个一的这个基本单位,这个基本单位到底是多少,不知道,它是不可数的,你可以说它是无限无限的,就是一一一一,或者也可以,这个能及是,就是,你可以想象力丰富一点,比如说我们人类这里是光亮的,
光亮子是基本单位,但光亮子可能对于另外,另外一个位面的意识,意识生命来说,光亮子吧,就是一一一一一,或者这个光亮子还是零点零零零几,它不算是一,无论如何,我们会意识结构在现实化的时候,会把它的基本单位锚定在一个物质的最小剩余上,这个物质最小剩余光亮子,光亮子没有办法再进一步被符号化的,它就是一个绝对荒谬的,然后再以它作为基本单位,然后再架设整个,再来架设,
架设一整个这个符号系统,架设这个符号系统的时候,由于它要维持它的有限性,它的有限性代表了一种绝对性,绝对性本身,绝对性本身代表了对于无限的那个恶的无限的一个拒绝,所以它铺设的意识体系,精神体系,它当中都是有限的,当中都有限的,是可以穷尽的,
那大家就比如说它的那个数量级差别,就是人类的数量级差别,我的意识,我的意识欲能够体验到的最小的那个什么,什么物理现象震动啊,我能听到的那个什么多少赫兹到几万赫兹,两百赫兹到什么两万两千赫兹,我能看到的光谱,这些都是有有限的,如果这些东西是无限的会怎么样?无限的,那我的精神位面就被充满了,拉满了呀,
就是精神是要有一种意识结构,或者说意识结构精神,它有一种能力是,就是设界,它有一种设界的一种能力,把它限缩在一定的范围内,这是它的最屌的力量,真正强的力量不是说我比你再多一个零,再多一个零,再多一个零,而是它有能力来设界,设界线,那些重复的那些东西,意识根本不反应它,意识根本不去感受它,不去体验它,
意识是蛮高贵的,精神是蛮高贵的,精神是蛮高贵的,你是不是有些中二的说,啊,我核弹把你轰死,轰吧,轰了我的精神结构,一秒钟,零点几秒钟,根本我不会体验到那些东西,我不会对它有任何评价,我可能,我的精神,没有了,但是说精神本身只要有符号系统,只要有这个秩序体系,只要有符号系统,只要有秩序体系,
它就会符号化嘛,它就会,这个符号系统就有生产性,它就会涌现出精神性的结构,只要有,它就会涌现,只要有,它就会涌现,只要有,它就会涌现,
不是,最低限度的精神性结构,就是时空性本身就是最低限度的有序性结构,精神性的结构,时空性,它,时空性本身就是比如说把能级都给它,把能量物质都给它空间化,排列在一块,把它并列在一起,这里面就已经是一种最低限度的精神性的一个,比如说时间性,再说时间性了,这个叙事的一个稳固的这么一个线性的一个场被维持在那边,
counted for , George Pollock,生育 получается,1000多万人大分享 1,000万人 discussions ,200万人 Associate teaches,100ダウンmeet and feedback,一切政治、天 ti争,200万人 Ang watts,100萬人没有收获,100万人100万人、 ча missiles做219万人才已经健康了。就是共识的 daylightcesso,当全世界人称据 daoist 的那些授权来理解的眼界时今复原的宗教写着时,说英文原来的教育,数学区域,讲解教练和社稿、案业,很合理。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
没有这些东西的话生存是没有意义的。整个一切是不会有人记忆它,不会有人体验它。你知道吗?如果一个物理系统,假如有这种某个物理系统,它里面的参数是拉满了爆裂的不得了,残暴的不得了,或者怎么样,完全抄记,完全拼命的每天都在自毁。在这种情况下,
精神不会涌现的。精神不会涌现的。意识,体验,回忆,叙事,描述,还有各种伦理价值,还有精神,这些东西都不会有。这个物理系统,我们把这个东西叫什么?我们在哲学上把这种混乱的物理系统,它根本都不会本体论化,它都没有本体论化。这个物理系统,我都不能叫它一个系统,它没有系统性。
因为它没有一个理论性的意识来把握它的系统性。所以它也不能叫物理。那这种情况下,我不能对它有任何的描述,我只能说它是什么?我只能说它是一种源出混乱。它只能是一种源出混乱。那么这种源出混乱,我大概可以描述为它就是一种疯狂。如果我们用比喻的话,用主体性的比喻的话,就疯狂。疯狂。无限的自我超出,然后又是无限的自我戕害的,自我杀死的,或者自我毁灭的那种循环。
在这里面没有任何的意义,没有任何的事件。其中无任何的事件。因为事件本身的发生是需要一个评价的一个,或者说一个发生学的一个框架的。这个框架的搭建,框架的搭建是需要有稳定的符号性的一些秩序,那些法则的。一个稳定的符号性秩序,一个法则,它需要里面的那些破坏性的力量,它是有限度的。破坏性的,可以把这个符号性,符号结构给它摧垮,或者怎么样,它是有限度的。
或者是会有一种力量来规制它不要那样。这都是,这都是回溯性的,都是反向因果性。因为如果说,哦,这里没有,那,就是说,如果这个没有,那就不会有它,不会有它,那就不,就是说,你可以说这是一个落人则原理的一个哲学化,但不是人则原理,这我说的不是人则原理,人是很后面很后面的。我们要说的是符号系统,它要,它的回溯性,回溯性的一个发生学机制,
它是一种因果性。因为它不发生到后面那些环节,前面那些环节都没有任何意义。它没有任何意义的话,它都不会被注册到时间上,不会被注册到一种叙事史当中,它不会被注册到一个明知为宇宙的叙事史当中,它不会被注册到一个明为,明知为某个宇宙,明,明知为某个宇宙,
的一个叙事史上。如果这个什么某个宇宙,它没有名字,没有自己架设出一个叙事史,那么这个宇宙就是不存在,因为没有任何的体验者,它不占据任何的符号学空间,不占据,也不占据任何的逻辑空间,它里面没有真理发生,没有真相真实发生,它不占据choose space,
它,你这个宇宙,你可以说它里面它有,也可以说它没,它不占据真理空间,它不占据符号学空间,symbolic space,不占据一个叙事学空间,了解吗?宇宙的存在要占据符号学空间的,要占据叙事史的,如果它没有办法把自己叙事化,它的自己的内在的结构,本体论的结构,里面的意识结构,意识的发生学的机制,历史化的一些结构,整个这个场当中,
内在的相互之间的一个制衡的这些关联,它如果自己不能结构起来,它都,它不存在,它也不存在,存在是需要注册到符号系统里面的,存在是需要有主体来中介它的,要体验,要中介的,在最低限度上,我们说月亮,你没见过月亮,那月亮不存在的,不,它被我们中介了,被我们人类各种,各种间接的迂回的方式,而且所有的中介不就是间接迂回的意思吗?
中介不就意味着事物不能直接乘其为自己,它一定要靠一个符号系统,靠一个意识框架,意识事与,靠一个精神性的位面,它才能成为它自己,事物不能直接的就在那边,你说一个事物直接在那边,它没有任何意义,它不仅仅说是对于我们认识者来说没有任何意义,它自己也就是绝对一个空淡的一个我们异造出来的幻想出来一个纯世界,一个没有事件背景,
没有它的框架的一个纯事件,那么这个事件,我可以说它这样,也可以说它那样,我可以瞎逼说,它只是在,它只是在而已,它没有任何的规定性,所以在这个意义上讲,任何一个事物的存在,它不能够仅仅单单是在,它这个在,除了主理性,除了主理性,主理性仅仅在就在这儿,它可以,这个规定性就是这里,这里就是一种敞开,除此之外,其他所有事物的存在,
它都要谓词化,都要注释到符号系统里面去。你们绝大部分学理工科的人,都觉得宇宙可以白嫖的往在那边,往那边一载,载那边,把它作为叙事史的背景。不是的,大哥,兄弟,你有没有想清楚啊?你要考虑清楚,它要满足什么条件才能作为一个叙事史,叙事空间,逻辑空间,一个真理空间,它要满足哪些条件,本体论上的不能莫名其妙的,比如说我下一秒就嘣的全结束,哇靠,
你不能又设想有一种什么超能级的一个什么,或者说超因果律的那些意志,那些什么乱七八糟的那种不受你控制的那些必然性命运,瞬间,爆,结束,拜拜, goodbye,一瞬间,哦,没了,没了,那你取消的,你说如果这个宇宙一下子可以全结束的话,那历史,它的历史存在,你也不能够证明它的历史性存在啊,但它就根本从来没存在过,你知道吗?如果它会有一些什么一些扰动因素,或者是什么它内在结构,
没有办法去维持它的叙事的这个,维度的不停的一个运转的话,也就是它,它借由主体性,借由人的意识,借由一种精神活动的位面,精神现象这么一个位面的一个不停的自我中介,如果没有这个东西的话,它不能说它曾经存在过,它不能说它曾经存在过,因为没有任何证据,没有任何支撑,它是完全是悬空的,空淡的,你再想一个,
一个宇宙的设计,不是也要各种话语来支撑吗?学着物理学,看着科普啊,看读的科幻小说,平时一天到晚,看见一个现象,把它注册到那个,那个科幻小说,或者看着一个东西,把它注册到物理学的话语当中,这些东西都是由这些东西建构的。那么最后它的目的论上就是四啊,这个目的论上就是四,目的论上就是四,就是没有目的,没有目的,就仅仅是在,仅仅是在,
然后这种在呢,它就是可以不被终结的在,不被终结,可以不被终结,但实际上不是的,它一定要被终结,它,而且它,它要自我终结,它自己,所以它一定要不停的让它通过自己内在本体论的张力,内在的不同的啊,性状或者那个结构之间的那种失衡,会不停的涌现出主体的维度,精神的维度,意识的维度,
这个就是,这就是为什么你不能直接的是你支撑着你的意识的那些物质载体,这就是为什么,就是,就是对于它,对于这种意识形态,它认为可以不被终结,但是是必须被终结的,因为必须被终结,必须被终结啊,必须多一层,为什么必须被终结,如果不被终结的话,那意味着你的第一人生体验,你不应当有第一人生体验,你应当有的是什么,
各种什么神经电位学,什么分子,这些东西你都要直接试它们,you have to directly be them,it's impossible,因为你的第一人生体验的时候,就已经是,比如说大量的那些上千亿个神经元的那些活动,全部屏蔽掉,或者全部被你压抑掉,就是它们不会显现,它不会显现,终结的维度就已经意味着有限化的维度,有限化的维度,它会把那些没有生存的价值,
把那些没有叙事学价值,没有说的价值,没有生存体验爱的,尝试的,去拥抱的那些东西,那些,你有必要去拥抱你某个神经元,它的那个什么电位变化吗,不停地变,每一瞬间变,不知道多少次,你全都去抱它吗,你就爱这些东西吗,you don't have to,因为意识它自己帮你,或者精神,它作为一种绝对的精神,它自己帮你把这些东西都给屏蔽掉了,
都压抑掉了,所以,所以你明白了吗,所以明白了,所以你所害怕的那个更高能级,把更低能级消灭,更高能级,把更低能级消灭,这个游戏,一刀容易地被解决了,就是什么,比如说,你的某一个神经元,它能级很有限,它就是一个神经细胞,植物性的一个神经细胞,它的能级很有限,影响的范围很小,然后另外有一处,一个神经结,它更屌了,另外有一处,你可以把那大脑里面的神经细胞,
到最后,理解成你所害怕的这种文明的互相侵,侵伐,互相干,那么结果是什么,全他妈不要表达了,全不要了,它会有一个额外的维度,有一个额外的维度,这个额外的维度就是精神的维度,意识的维度,你可以,你,你真屌,你如果真的厉害,你否认你有精神的维度,你如果是个死硬,死到死硬的理工科知识分子,死到死硬的一个物理主义者,科学时代论者,
那你,真,真,真屌,那你平时,我建议你不要抽烟,不要吃饭,你,你的那个第一人生体验都不重要,不要对他们进行任何价值判断,你就把自己当成一个机器在那边活吧,我要说的是这种意识形态啊,这种意识形态,它实际上是一个,它实际上是,科学,科学的大学话语,它底层用的是数学,恶的无限,无限叠加的那个符号,符号学的,就是能指链S2,这个能指链,大学话语S2,它可以无限无限地,
往后延伸,而主人话语S1呢,它是自我限缩的,主人话语S1是自我限缩,所以这种,当这种科学话语被用来为主人话语做辩护的时候,他们之间会有冲突,冲突就是这个意识形态,冲突就是一个意识形态,它会感到,呀,就是,就是主体性的匮乏,它会感到一种主体性的匮乏,它会去意证化,然后觉得一切都没有意义,它会抑郁,它会精神上会崩溃,啊,这会精神上会崩溃,
这一切都没有意义了,很压抑,很抑郁,主体化,没办法主体化,啊,没办法主体化,这个,这种意识形态啊,我觉得,要蛮聪明的人才能突破啊,你如果掉到这边,然后自怜自艾了,自我吹捧起来,然后又有一帮小庸伦,就一天到晚吹捧他的话,那么这个家伙的思想,基本上就是泛意识形态化了,他就会不停地在不同的意识形态之间切换,啊,今天是一个,
一个科学时代论者,明天又是一个什么,啊,民族主义者,后天又是个什么,一个什么,啊,男权主义者,又有后天又是个什么什么主义者,他就会不停地这种一字头意识形态之间切换,啊,因为他已经在大学话语上绝望了,他觉得大学话语不就是一个无聊的一个游戏吗,漫无目的的,啊,这个,这个理论不就是说的这一套吗,那个理论代表那一套,那个理论代表,所以他会陷入一种虚无主义,一种相对主义,因为他就是骨子里是绝望的,骨子里绝望的,但是这个也是自恋性的一种绝望
自恋性的一种,因为他不停地在期待一种拯救,他越觉得,哎,这个世界没意义,这个世界没意义,这个太荒诞了,没有任何,他越,越觉得,我的,我这一生多了不起,多宝贵,我多好,我多了不起,我这个,这个生命多,多,多璀璨,我这个文学技巧里面用的这些比喻,用的这些都,都棒,我在出版界里面的成功多厉害,所以这个意识形态往往是一些,啊,对于科学,不那么热爱,啊,然后自己生活当中又有点,啊,
小成就,但是又爬不上去了,他,他,你这种意识形态啊,他就是看不起那些,做具体的精细的科研活动的,啊,反过来就是说,呃,以一种,就是一种,呃,悲情的一种姿态啊,一种审美化的一种叙事口吻啊,比调,来告诉大家,你就玩那个游戏,终极是没有意思的,终究是空,他可能还,还不如你,那你直接,请你直接去,
呃,探索一下,比如说你,你用的,这整个自然科学,它是逻辑话语,你去研究一些新的逻辑学版本吧,然后我就,这极客论版本,去研究研究,那,就,你就会意识到这些底层话语,底层符号学的这些,关系啊,是有大量的,不确定性啊,大量的,是有,哎呀,我就是你把科学去意识形态化就行了,
啊,我没什么多说的,这个东西有点太蠢了,好,那就讲到这边。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
