我们今天要来讲主义主义的这个1-1-3-2那他的这个代表人物就是丹尼尔丹尼特这个体系呢我把它叫做自由进化论自由进化论
他跟科学进化论不太一样。但是他和有机进化论类似。你可以看它是有机进化论的一个心智版本,心灵版本。
他是那个1-1-1-2的一个心智版本。intellectual edition,心智版本。1-1-3-2。自由进化论的话就是把那个功能主义,我们叫函数主义,函项主义,functionalism里面的……
就是软件层面,软件层面。把这个软件层面给它进一步坐实了。丹尼尔丹尼克把这个软件层,就是相对于硬件层面的物理现实,相对物理现实,也就是所谓的硬件层面的一个软件层面,就是心灵。
应该是智能功能,智性功能。智性功能层面,一个软件层面。把这个软件层面给它进一步机制给它做出来了。但是也不是直接做出来,只是在哲学层面上。
就把图灵机,就是它比功能,它比那个功能主义强的地方呢,就是功能主义它只是大致告诉你,哦,这个心灵的机制和心智的机制是和图灵机一样的。而自由进化论呢,它说心智的机制是和原包机一样的。它有个原包机模型,小飞机模型啊。就是那个,它有个原包机模型啊。
就比图灵机更,更那个了。这个自由进化论进化的那些东西就叫这个Meme。Meme。就是这个魔音。这是魔音进化论,或者叫……魔音进化论。魔音进化的过程,它就是用了那个家伙的那本书,用了这个……
叫做道金斯的自私的基因里面的那个套路。把这个自私基因里面这个道金斯这个套路,把基因进化把它套到那个魔音进化上面去。魔音进化上面去。我们直接看它的场域论。场域论。是个一,但是这个一呢,是个竞争场。是个宇宙。那这个宇宙呢,是一个,哦,我还再说一遍。它们把这个自信功能,精神的思维的精神的
自信功能叫做……设计层面。叫设计层面。Design。称之为设计层面。设计层面。设计层面的话,就是……或者说它是某种效果层面。效果。效果层面。它不是直接的物理现实。它是物理现实所体现出来的那个Design,或者体现出来的Effect,体现出来的效果。
然后这些,它的自信功能呢,它是由这个Meme所承载的。一个Meme具有一定的自信功能。一个Meme就是一种Design,一种设计。所以这些Memes呢,它要相互竞争。相互竞争。它相互竞争的时候,那些物理现实只是它的基底。物理现实只是它的基底。
物理现实只是它的基底。在这种情况下,宇宙就是这么一个竞争场。就是说,按照物理……由物理秩序从下而上决定了的Memes。Memes在其中竞争。竞争的一个……一个竞争场。竞争场。
有这么个东西。这个场域是一个宇宙,没错。但这个场域,这个宇宙,它里面是由故事发生的。有故事发生的。我们大概要画一下,就是说,丹尼尔丹尼特在自由的……他在那本书叫什么名字,我看一下。
他在这个 Freedom Evolves,自由会进化。自由会进化,Freedom Evolves。
这本书里面,它就做了一个模型,我就不用画了。这是我自己的硕士论,所以我可以直接用。它是这样的,它是默认有方格,一个很大的矩阵。好多小格子,一个方格。然后呢,这个体系里面,每秒钟会按如下规则发生变化。
比如说,一个格子,如果它相邻的八个像素里面有三个状态为开,就是有三个是亮的,黑色的是开的,黑色的是开的,那么这下一秒它能,其实就是它要有三口气,它下一秒还能活。不叫有三口气吧,有少于五口气,应该是。这是一个围棋规则,相当于说,围棋的话,一个格子,周围如果没有的话,它是有一二三四五六,有八口气。
一二三四五六七八,八口气嘛。那这个规则是反过来的。你这个格子,你周围的气,少于五口,对不对?因为要有三个为开,三个为开,至少要有相邻的,另外又有三个格子,也是下着棋子而来的。像素下秒为开,其他情况下下秒为关。周围兄弟不够多,直接就死翘翘。不是,同色的兄弟,应该就是气啊。
反正应该弄错了,弄错了。反正就是,反正周围得有三个自己人,三个以上的自己人。有三个以上自己人的话,他就下一秒还能活的。如果没有少于三个以下自己人的话,他就会割皮。那么在这种情况下,你会发现,每一个图形都是一种设计。每个图形都是一种设计,都是一种模因,都是一种模因。然后它会动,它会动呐。因为它按照这个规则,有的会熄灭,但是它旁边有的会熄灭。
旁边又会亮起来,有的熄灭,旁边它会动起来,动起来。举个例子,就是下面这个形状,它把它叫做glinder,glinder,我不知道怎么念,就是滑翔机这种形状。它会这样转过去,它会这样转。你看这个滑翔机本来在这一格的,然后通过这几个变化,它往右下角平移,往右下角平移了一格,滑翔机会这样动的。所以这个滑翔机如果这个场是无限大,它会一直活着,对不对?
这个设计,这个模拟,它会一直活着。但是,另外又有一种7个像素,你看下面这个,1,2,3,4,5,6,7,左下角这个,它有7个像素,7个像素的劣势者,eater,它是往右上角运动,它恰好是会把这个滑翔机给吃掉了,滑翔机给吃掉,最后滑翔机没了,它存在了。所以在这个意义上讲,丹尼尔,丹尼特,他理解的,
心智的功能,心智的功能,不是心灵本身,是心灵的功能。心灵的功能,它就是你思考的功能,还是你把握事物变化的一种功能,就是这种功能。这还不是意识,这还不是意识,这只是一个设计层面的一个,比如说我能够有记忆,我能够学习,我能够一直维持某个思想状态的稳定,比如说这个东西,可以平移啊,什么这些东西。
丹尼尔,丹尼特就说,这个就是设计层面。在物理层面上根本不存在运动,没有运动可言。因为物理层面上,你不能说有什么统一性,什么这种抽象范畴。只有在设计层面上,我们说这个东西和这个东西是同一个东西,因为形状一样嘛,然后平移的一个……物理层面只存在开关。物理层面,特别是你做……
你做这个……用电脑来模拟人工智能的时候,物理层面只有什么?只有因灵变化,对,因灵变化。所以只有开关,它离散开关,而且是离散的。但是呢,是在设计层面,设计层面呢,就具有运动,具有对象的统一性,具有事物对象的统一性。
统一性,等等这些东西。等等。然后他就……他就认为这整个,包括你在物理世界,不仅是一个电讯号模拟人工智能的这个层面,他甚至说在本体论上,他认为这个现实世界里面,它的底层就是一个能量有无吧,
或者一贯零一零一零一零一变化的量子,这边有量子,那边没有量子,whatever。但是说在一个设计层面,它就会有大型构造物,复杂的大型构造物。这些大型构造物的话,它会能够生存,能够进化,能够越来越复杂,会有越来越复杂的大型构造物。然后这些复杂的大型构造物呢,它会有它的功能,然后它会有它能够,比如说它能收纳一些东西,能够保存一些东西,
能够维持自我的存在啊,怎么怎么样的。那么齐泽克说这个东西就好像是沙丘一样的,沙丘。沙丘,那每一粒沙子,它只是改变自身的位置。每一个沙子都只是一个……里面你光看一个沙子,就很混乱,很混乱。单个沙粒,单个沙粒。但是你看整个沙丘的话,你就会觉得,哎,这整个沙丘在运动。
整个沙丘在从左往右运动。整个沙丘在从……但实际上每一个沙粒的话的运动是很混乱的。它没有什么方向性。但是你看一整个沙丘,你就会觉得它在往右边运动。或者它在往左边运动。这种可以维持自己特殊形式的,维持自己的这个运动的目的性、方向性,维持自己存在的同一性的这种设计层面的这种单元,存在单元,就叫做模拟。
所以说,它在这个……本体论上其实还是……本体论上还是……本体论……真正的存在的东西,还是物理现实。还是物理现实。只不过这个物理现实是那些……就是那个海量的……海量的伊犁。
伊犁切换的……就是……小存在论绝点。就物理现实被它理解成海量的不停的伊犁切换,伊犁切换。就跟那个设计图里面一个个像素格一样的。要么是开,要么是关。海量的伊犁切换的叫……存在单元。它们存在单元的模式就是要么存……要么有,要么无。有无切换。有……有无……有无切换的一个存在。
存在单元。这个就是丹尼尔·燃尼特思维的最大的一个……最错……最错的一个地方。最错的一个地方。最垃圾的一个地方。就是说,他只反思……他在本体论上,或者他在存在论上,只反思了……物理现实是在一个场……一个……大框架之下。一个大的场之下。然后,在局部一零一零一零一零变化。存在不存在存在不存在存在不存在。但是他没有思考到,就是说,你背后这个整个场域……这整个这个……
我就说……这个……这么一个大方格本身。这么一个大的……这么多小格子。他只是把这些小格子当成是存在论的单元。诶,这里存在。这里不存在。这里存在。这里不存在。这里不存在。这里不存在。这里不存在。这里不存在。这里不存在。这里不存在。这里不存在。这里不存在。这里不存在。这里不存在。这里不存在。这里不存在。这里不存在。这里不存在。这里不存在。这里不存在。这里不存在。这里不存在。这里不存在。这里不存在。这里不存在。这里不存在。这里不存在。这里不存在。这里不存在。这里不存在。这里不存在。这里不存在。这里不存在。这里不存在。这里不存在。这里不存
他自己宣称自己是一个物理现实和设计现实、设计层面的一个二元论者,但是我不认为他是真正本体论上做到的二元。本体论上的反思,他还是一个实在论者,还是个觉得有一个无脑的一个场,这个场是可以包容在局部有无数个这么一个点位,一零一零变化。
这个东西,这个东西都是很潜反思,很蠢的东西,很笨的东西,美国人特有的一种愚蠢的一种思维方式。他没有办法思考这个存在之场,我不知道为什么,我不知道他们为什么这么笨啊。就是一种自然主义的一个框,背景大框架,他那个不反思,他在认识论上,认识论上是三。那么还很明显就是说,底层现实和这个,
这个心智现象,不是心智,意识现象。就是说,他是由什么调和啊?由这个设计层面,设计层面来调和。但是这个调和实际上是蛮牵强的,因为丹尼尔丹尼特啊,丹尼尔丹尼特用提泽克对他批评说,他有一种,他犯了一种错误啊,他犯了一种错误,叫做预先论证,预期理由啊,
Petitio这个,就是,就是预先的理由,我不知道这个,preceding principle,是巴拉丁语啊。就他是一个预期理由,丹尼尔耍了一个花招,就是说,哎,这整个过程,啊,我,他画了这么一个有趣的一个设计图啊,这个设计图里面,哎,这些东西能够在设计层面实现这种复杂的功能,比如他可以吞噬另一个,比如这个东西可以维持他自己。这个时候丹尼尔丹尼特就停下来说,哎,
哎,大家看看这种设计,这么的灵巧,这么的,这么的有意思,这么的精致,他肯定有意识的那一层,没有意识的那个层面,没有,就比如说,就是说,哎,你看,就比如像某某名人说的,上啊,这个世界这么精致,这么有秩序,如果没有意识去主导他,他会这么精致吗?啊,了解吗?丹尼尔丹尼特也是的,就是说,哎,如果没有意识的层面,他这个设计层面会这么精巧吗?所以他就把意识的层面等同于这种设计,
设计层面,功能层面,就在心智确实是有这些功能,他运行的时候确实能实现这些功能,有这些的,有这种规律性啊,或者有这种自我自我保存的,你比如说你的记忆功能,比如说你的计算功能,电脑里面的一个程序,他的一些什么跑起来,他可以,他可以吞噬起来的,他可以怎么怎么样的,还有这个功能,没错,但是丹尼尔丹尼特就停下来,哎,这个东西这么神奇,他肯定是有意识,他肯定是有意识,
他肯定是有意识,啊,那就是说,如果没有意识,这些能力真的能运作吗?但是,吉德克认为他的问题就是说,他根本没有讨论意识本身,根本没有讨论意识本身,他就是把设计层面啊,用来做一个中介,那就是作为,认为这个底层现实,就是一灵的那个,物理层面的一灵切换,无数的一灵切换,而意识现象呢,则是一个,人类意识现象比是鲜活的,饱和的,
充满了,就是,各种复杂的机制,那么,他用一些设计层面的简单机制,他用设计层面在哲学上讨论,他用设计层面,他可以告诉你简单机制的发生学是怎么样的,或者说,模拟他的发生学过程,用那个,圆包机啊,或者用这种东西来模拟他的发生学过程,那,来,这个时候他就可以用来解释意识现象了,他有本书就叫consciousness explained,意识被解释了,那么,
他在解释,解释得很错,你知道吗,他根本没有解释意识本身,他根本也,这个蠢货,他也根本不知道意识是什么,他不知道意识是什么,他不知道意识的核心功能在于扩清,而不是在于涌现,核心功能在于……那么这个,我还是要讲一下,他认识论上这个3啊,就是,所以他叫自由的进化,就是,他认为在这个过程当中是可以,
自我意识,他会导致一种无我论啊,他会导致,他隐含那种无我论,就对于他来说,自我意识,自我意识是一个celebrity,celebrity,啊,是一种声誉,啊,就是celebrity,是一种声誉啊,是一个脑的声誉,大脑的一种celebrity,不是真正意义上的实体,不是真正意义上的实体,
这个celebrity这个词,就名声,啊,名声的意思,大脑明星,大脑的明星,大脑里面的一种明星,他不是,不是具有实体的,因为在,在他的体系里面,他就是说,他是反对,他有一本书叫什么,迪卡尔剧场啊,是吧,他是反对那个的,他是反对小人,小人说的,
反对小人说,反对小,小矮人说,他反对所谓的核心自我,啊,他不认为有一个核心自我,核心自我的话,就是有一些脑科学家,他认为就是有那个大脑皮层上面有两个区域,感官诸如啊,sensory,有两个区域啊,一个是感官诸如,sensory,啊,hormone,hormone,
就是,我不知道你们有没有看过那个图啊,我不知道你们有没有看过那个图,就是,大脑皮层那个图上面有一个小侏儒,另外还有,好像是对称的反正,另外有一个运动侏儒,感官,就是手很大,运动侏儒就是那个手特别大,然后脚也特别大,他这个脑区对应嘛,手对应的脑区特别多嘛,然后那个感官诸如则是什么眼睛特别大,什么的,whatever,就是,
他就是有核心脑区,就是,那个时候,核心脑区,对应的,一整个,就是,功能集群吧,功能集群,核心脑区对应的一整个功能集群,他实现了核心自我,但是呢,丹尼尔丹尼特认为这东西不存在,不存在这东西,他认为这是离散的,他不,他认为这东西通通不存在,他认为这是离散的,离散的,是所谓的并行网络,网络,
就是parallel,parallel,这个,这个,并行网络叫做什么,就是parallel networks,parallel networks,变形网络里面,变形网络里面,他有大量设计性的那种模拟,或者就是小的神经功能组吧,神经元功能组,小的,并行网络,parallel,这个,networks,在这个并行网络里面,
在这个并行网络当中,这个也是为了支撑他自己的理论,就是,就很简单,就是说,你把大脑砍掉100,或者有些,那意识还会有,它没有一个核心脑区,它是一个网络里面形成一个设计层面的一个,一个,一个模拟,它不是,意识不是一个对应的具体的对于哪一块,那一块把它弄掉,没有意识,不是的,它是一整个这么网络,数千亿,可能联动不知道多少亿个,
这个,这个,神经元,它形成了一个,一整个,呃,态势,或者说,一整个运动倾向,它产生出了一个效果,这么一个并行网络,它是离散的,它虽然是离散的,但是它是,关系性的,关系性的,它静态的看,静态的看,啊,是离散的,也就是说,找不到直接对应物的,没有直接对应物,无直接对应物,
对应物和对应区域,啊,但是你动它来看,它是一个关系性的,啊,它是,呃,whatever,I don't know how to describe it,啊,就从设计层面,从观察者层面的话,你会看到,就是,处于各种观念和模拟的群模乱舞之中,啊,它是不受任何核心控制者支配的,没有一个核心控制者在支配,
所以它实际上在意识诞生的时候是处在一个无序状态,啊,意识诞生的时候是处在这么一个并行网络,群模乱舞,群模乱舞的无序状态,所以这个设计层面我们也可以看成是这么一个parallel networks,networks,而这个意识现象,啊,则是一个,呃,有对性的,
对象化,对象化,对象化的,就它是稳固的,实体化对象化,但是实,实际上呢,在设计层面它是一个,啊,并行网络,在底层现实的时候是一个离散状态,啊,这是一个离散状态,离散状态,在底层物理现实它是离散的,你这不电信号,那些信号啊,都是,哒哒哒哒哒,哒哒哒哒哒,有没有听过那个电报发,发报机啊,哒哒哒哒哒,哒哒哒哒哒,电报发报机,
然后意识现象就是电报发报机发出来那些电讯号,哒哒哒哒,被转化成什么,呃,什么机枪阵地,左移20米,前移20米,被转化成这个意识现象,它是一个比较连续的,啊,连续的,连续的,然后那个乘快的,具体的,实体化的,但是呢,调和这两者的是设计层面的那个,啊,并行网络,啊,并联网络,
可能就是parallel networks,啊,并行网络。在目的论上呢,目的论上是2,目的论上是2,啊,它不是,不再是那个结构功能主流那个1,啊,不是功能主流那个1了。它就强调,就是说这是个自由进化,这是个突,突变论,突变性的,啊,突变性的,就忽然涌现出来的,到底解释它为什么,你不知道为什么,但是它是从这边混乱的状况里面突然涌现出来的,突变性的,进化性的,
或者下降因果性,啊,突变性的。之前那个功能主义在,功能主义,我都记不得功能主义是什么。功能主义的目的论应该是那个,弱的,就局部,局部决定论的,局部决定论的。功能主义那里的目的论还是局部决定论,局部的物理决定论,只不过它是黑箱子嘛,只不过它是黑箱。
它会局部的不停的诞生出这样的黑箱子,黑箱图灵机。它会局部诞生出黑箱图灵机,而在这里呢,它是一个突变性的,就是一个,突变性的,它不再是一个局部的物理决定论,它是突变性的,反而是整体是一个原包机,复杂的原包机,极其复杂的。
整体是一个极其复杂的原包机,这个原包机的特点就是它在物理层面是离散的,但是在设计层面它是关系性的,连通的,是整体的。它是整体的,因为它认为这个场是被整治的,是平的。所以在这里就是我再强调一点,就是丹尼尔·戴尼特没有反思的一点就是说,这个整体,这个原包机整体,这个平缓的,能够让你自由的,
零一,变化,然后让自由的在物理层面,物理层面,零一变化,然后在设计层面,油液,设计层面,油液,然后是停顿,然后是吸收,消解,消解的那个,
让这两个层面可以有这些稳固的发生这些事件的那个场本身,它没有反思,这个场本身,没有反思。这个场本身更像是意识,你先要告诉我这个场怎么来的,这个场本身发生的机制是怎么样的,那肯定叫否定性扩清的,在本体论上有些机制,靠辩证法可以去理解,但是丹尼尔·戴尼特是没有思考的。而他的目的论呢,所以说他是,
他依赖某种整体性,依赖某种普遍性,这个场的整体扩清,普遍的扩清。所以它整体是一个可以让这个一零变化,零一变化,在每一个格点上,每一个像素上都可以发生。它是一个极其复杂的原包机。一方面它是个极其复杂的原包机,是在设计层面它可以有很复杂的构型,图形出现,设计或者meme出现,但是它在物理层面又是个极其简单,是一个物理层面极其简单。
设计层面可以极其复杂。就是设计层面,这个场可以支撑它的复杂度,这个场支撑它的复杂度,这个场不会因为它在设计层面的复杂度高了就被穿透掉。但实际上这是有问题的,实际上是有问题的。这个场本身呢,这个场本身它的设计层面的支撑是什么呢?或者是场本身的物理层面是支撑什么呢?就没有了,这都没有这个自制式的一个反思。
所以这两者之间的一个断裂,这两者之间的一个断裂,一方面它在物理层面极其简单,另外一方面它在设计层面极其复杂。这么一个原包机,它兼具这两种性质就已经是很具有突变性的了。你就相当于是一个硬盘,硬盘它在物理层面很简单,每一个单元格就是写1或0嘛,但它在设计层面里面可以放好复杂好复杂好复杂的东西。
好复杂好复杂的东西。里面的数据还可以迁移,飘来飘去,动来动去,能够想象成这种东西。但问题就是说,它如何承载起这个东西,是谁一直在维持这个场的稳固,是哪个层面。所以这里面就有一个突变性,真正的突变性不来自于说设计层面越来越复杂,越来越复杂,突变出一个什么一个极其特殊的一个meme,这个meme就是意识。
不是这样,而是指,有那么一种,如果我们真的是黑格尔主义者,我们就想,有设计层面有那么一种meme,它不需要在设计层面表达,它是在每一个格,每一个最简单的那个格点上,使这个格点可以0,可以1这个属性得以成立,这么一个原初的初始状态可以被维持的那个meme,那个meme本身根本不会在设计层面表达,如果它得到表达的话,这个系统会瓦解,会瓦解掉,它会就高阶化,
它会有一个二级元宝级,三级元宝级,四级元宝级,自己在自己上面,就相当于是说,你在Minecraft里面做了个电脑,对不对?Minecraft本身是,你可以看成是一个元宝级,或者说是一个这个每个场,放置方块的一个场,但是你在Minecraft里面做了一个电脑,这个电脑又可以跑Minecraft,Minecraft里面又在做个电脑,又可以跑Minecraft,在这种情况下,你就会发现,
这才是我们想要去把握的突变性,这才是我们想要把握的突变性,因为在这种层面,这种叠加层面起来了之后,你才会发现有延迟,你才会发现有延迟,你才会发现才有时间,什么叫时间?时间就是你在Minecraft里面做了一个电脑,这个电脑里面又跑一个Minecraft,那么外面那个Minecraft动一下,
你Minecraft要过一段时间,它才会再动一下,这就才有延迟,才有时间性,才有历史。如果没有这个机制的话,是不会有意识体验,没有时间体验,没有意识体验,没有内在性,没有那个一种真正体验的那种方向性,就不会有的。丹尼尔丹利特对于这个突变性的理解,他还是一阶的,还是停留在这个设计层面,有一个很复杂的原包机,
噢,它太复杂了,它的机制,那个Meme的那个机制太复杂了,所以只能用意识来解释,所以这里面肯定有意识。那不对的,那不对的。但是呢,这种自由进化论,它已经是比那个局部的物理决定论,就是功能主义要先进很多了,它给出了具体的模型,它不会在语言不详地说就是个图灵机,它会说有一个具体模型,这个具体模型是怎么设计起这么一个意识的功能,意识的认知功能,记忆功能,回忆功能。
意识的一种表象功能,意识的一个存存储存储存储存储什么,吞,吞噬这个功能。它会一个个做,它会做几个模型出来,这个小飞机就代表什么什么,这个又一个什么,吞噬者代表什么什么,这个什么什么东西又代表什么什么。哎呀,那意识功能的复杂无非就是这个东西我做的越来越精巧了。我这是二维层面的,可能在神经系统里面它是三维的。
对吧,它是更复杂,但是它没有解决一个最重要的问题。它没有解决最重要的这个场的问题,还有这个时间的问题。我刚刚说的这个场本身是,而且它还有,要有个时间。它的时间模式,它本体论的实现机制,它统统没有反思。这些家伙,他们不配讨论哲学。你们知道它讨论的太浅显了,所以不配讨论哲学。那我就讲到这边,好,我就讲到这里。
谢谢观看,下次见。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
