大家好,我们今天来讲这个主义……主义的1-3-3,也就是庸俗的唯一之论。下面的……庸俗唯一之主义下面的这个1-3-3-2。这个1-3-3-2,它是道德严酷主义。
它拼的话就是Moral Rigorism道德上的严酷主义。道德严酷主义。这个玩意儿的话,为什么它是这样,我们来先分析它的格。
我们来先分析它的格。1,场域论上,1-3-3-2。场域论上,1就等于世界,整个世界。当然这个世界,整个世界都是围着我转的。就道德,庸俗唯一之论者,他默认了整个世界都是围着自己转的。整个世界,都是……因为被自我中心化的,都是……围着……
一个……我……转的。1-3-3都没长大的,都是孩子,没有长大。这个世界就是World。场域就是这个世界。这个世界就代表一个背景性秩序。背景性的……一个……宇宙论的一个框架。背景性的秩序。背景性的一个框架。框架和一个秩序。
因为……1字头的人把这个秩序看成是一个完整的。把它看成是一个完整的。所以,他就会把它设想成是一个实体化的一个世界。会把这个……看成是一个背景。就是一种……甚至可以说是这个世界的背景。这个世界的背景。你知道吗?你可以想象什么叫世界的背景吗?就是……世界所处的这个空间。这个整个……这个……像舞台一样的……
这个整个框架。这个世界。This World。再……再想一下。这个世界存在在哪里?这个无限倒退。所以……为了避免这种无限倒退。我们直接就说。这……场域论这个1就是世界。那么本体论上是3。它是个本我。本我。It。一个自我。本源的一个自我。所有的唯一之论它都是……认为这个……整个世界是被这个本我所调和的。是被它所裁决的。是被它所……所控制的。
甚至是操控的。只不过这个本我它和这个第一人称的意识的自我还有那么点距离。它只要够狠。它们所有的唯一之论都认为只要我内心够狠。我终究是可以……从一个……一个……肤浅的自我变成一个……一个全能的。深邃的一个本我。所以这些人怕死。他总是觉得当这个我。这些人在临终之前都会很跳。因为他这个当这个我没当够。
没当够。他永远这辈子没当够这个我。因为他觉得还没有……这个我还没有成为这个高级的本体论义上的作为主宰的一个本我。作为主宰的一个本我。所以他……没当够我。他说……所以这些人是……不是怕死。这些人是恨。厌恶死亡。恨死。恨这个死亡。所以他会怕。他的怕是……他没有……实现他那个本我。所以这些人往往他的本我投射出来就是要做君主啊。要做这个……
要做这个大权在握的啊。或者要做那种非常风光的、非常了不起的人物。他们通常都会有这种……有这种所谓的……你也可以把它说成是我知。我知。这些人通通都有。第三个是在认识论。也是三。那么这个是一个自我。自我意志。自我的意志。不是自我意识。而是自我的意志。它是内在的……就是一切东西都是它的内在意志所……
所宣布要……就是整个世界作为……在认识论层面。整个世界作为一个自我意志的表象。你看书本、华人本书。世界作为……作为这个什么意志的表象啊。作为意志表象的世界。will of self。大写的啊。或者另外一个叫my will。我的意志。我的意志。
就是认为这个认识论世界它体验到的一切。都是我的意志的一个产物。这个意志呢。它是……反正它……什么东西它都是主动的去接受。主动去承认的。一切在它面前都是它的东西。一切都在它面前都是它的。它是一种很庸俗的唯我论。最后一个是这个目的论。目的论维度它是二。目的论维度它是二。这里就……因为它是道德严酷主义。这里就出……出现一个二分了。
这个二分就是它认为这个世界上有一些行为是……是那个……对的。道德的。啊。道德的。啊。我觉得用道德这个词可能不太符合他们的这个……他们更用意高贵的。noble vs 下贱。啊。noble。下贱用英语怎么说。我来搜。搜来搜去。
只要前面加个词根就行了。ignoble。ignoble。他们认为这个世界有两种目的。有两种……它意志……虽然一切都是我的意志所……所创生的。但是我的意志内部是有一些肮脏的东西要被驱除掉的。啊。所以它是一种某种心……就是……心灵内部的排他主义。
他……他自己的……因为实际上这些人是狂……狂……这些……这些人都神经病。就是精神病。他都狂……狂傲地认为这整个世界都是需要他负责的。他的道德严酷主义就是整个世界都有我来负责。整个世界……都有我来负责。那么为什么要有我来负责呢?因为这个世界在目的论上分为两种。有两种……啊。一种是服从意志的。服从了意志。
服从意志的行为。就是高贵的。服从我的意志的。我的道德意志。伦理意志。道德意志的行为。高贵的。就是高贵的。嗯。就是好的。对的。圣洁的。灿烂的。另外一种是不服从我的。不服从我的意志的。不服从我的意志的。那就是下贱的。下贱的。卑劣的。恶心的。下贱的。这些人是……
他虽然认为整个世界都有他的负责,但是他还是有一种目的论上的一种张力。就是发生的种种事件,他还是看上去有两种运动方向。一种是与他的自我意志相向而行,一种是他与他的自我意志背道而驰。但是呢,他同时认为,即便有这些下贱的,不服从我的意志的东西存在,但这些东西只是他的一个道德挑战,只是他的,也是他故意创造出来的。
他内心永远要永远持续的有一种道德上的征服于,征服于,要征服这些东西,要克服这些东西。因为他归根结底,他骨子里认为,无论高贵的还是下贱的,都是他的意志所创造出来的,所催生出来的,都是他的,都是他的,都是我的,都是我的。再脏的,再恶心的,都是我的,再变态的,都是我的,整个世界都是我来的。
我来负责这种道德严酷主义。道德严酷主义的话,就是首先他,他会体现为某种海管局,管得宽。海管局,管得宽,什么都要管。而且他是现代,他是极右翼男权,男权主义。他是极右翼的男权主义。在当前语境下,他是极右翼男权主义。为什么呢?因为,因为这种模式能出现,
当且仅当,当且仅当,主流,或者有某种,很有活力的,很有,很有支持,我不知道,很有支持者的,很有支持者的,道德伦理,道德体系,道德体系,怎么样?会让这个人,会让他受益,受益。
总体上,总体上,让他受益。总体上,让他受益。那么在当前语境下,他就极右翼男权主义,他就是会体现为一种道德严酷主义。包括什么受害者有罪论,就是在一些某类侵害,某类侵害中,受害者有罪论。
他背后这个意识形态基础都是这个道德严酷主义。这种道德严酷主义,他实际上是一种伪装成,他会伪装的。而且他会,他会表,他那个,这种道德严酷主义,他不仅仅是针对自己,也针对别人,也针对别人。因为过去一集里,他认为所有的别人都是,还是要由他自己来负责的。他眼睛里见到的谁,他都说,都是他的,都是他,可以被他喷的,可以被他就是指摘的,
可以被他去当成,因为他要,整个世界都要,都由他来负责。了解吗?他是总负责人。这个总负责人干的活,就是把世界上所有的事情分两类。一类是高贵的,高贵的,圣洁的,满足他的欲望的,服从他的意志的,符合他的意志的。还有一类是下贱的,下贱的,低贱的,低贱的。就这两类。道德严酷主义,有人说康德是道德严酷主义,
因为在那个,因为有所谓的不存在,不存在中间状态。道德严酷主义,有人说康德也是道德严酷主义。康德也是不存在中间状态。这个呢,是有人就说康德的那个时间理性批判,时间理性批判里面的绝对律令,就是absolute imperative,绝对律令。
说这个绝对律令,它本身就包含了一种,它就是某种唯一之主义,就有唯一之主义的那个意思在里面。他就是说,you can,你可以,because,I can,我能,因为,because,因为,I must,因为我必须这样做,因为我必须这样做,所以我就能了,不管,你反正你就得做成,你就把它,
但是这里,它并不是,这里有一个非常有意思,就是康德的这个绝对律令并不是,并不是去,怎么样,去应用,应用某个既定,既定的秩序,或者是道德规则。它并不是应用每个既定的秩序,或道德规则。
所以它不是一字头的。它一开始就不是一字头的。所以康德的绝对律令,它并不是一字头的。因为这个一三三二啊,你不能把这个康德的时间理性批判里面的绝对律令说,我能,所以我必须,因为我必须,这种,说成是某种唯一之主义,它也不能说是唯一之主义。这个绝对律令并不是意志,并不是意志,因为意志是一种很盲目的,肯定性的,独断论的一种,一种,一种姿态,一种主体,主理性姿态。
理性是高于意志的。在康德里面,理性和主体的自由是高于意志。这种,这种自由首先是一种否定性的自由。那么意志一开始就是某种肯定性的意志。如果唯一之主义,当然,当然,舒本华会说唯一之主义的意志是一种否定性的,灰色的,虚无的。不管。它中间,就是从康德到舒本华到尼采这一脉啊,特别是康德的第二批判,时间理性批判。
还有他的这个,判断力批判。后面两本,看上去是继承了这个,看上去是带有这个这个唯一之主义,因为他讲到了某种 sublime,崇高。这种崇高会被舒本华把握成一种至高的一种虚无的那种意志。这里有出现了一个意志,但是这个意志还是一种否定性的意志。然后他这个,到了尼采这边,说把这个意志变成一种肯定性的意志。
一般庸人理解这个,唯一之主义的诞生,都是这样理解的。因为具体读文本,都是这样的。就是,基本上是所谓的,就是庸人啊,庸人是这样理解,这个……他们又会把上面再加一个克尔凯郭尔。克尔凯郭尔再到这两个家伙。他们庸人理解的这个唯一之主义的诞生,基本上是这样一个……这样一条进入。
当然可能唯一之主义还包括一些那个Christianity里面的非理性主义。传统。非理性主义传统。包括那个……诺斯蒂主义。诺斯蒂主义。还有神秘主义传统。神秘主义传统。还有一个什么主义,那个名字我都记不得了,我考就不指了。一般庸人都是这样理解的。其实……
其实我这看法是这里他们……苏本华首先他是背叛康德的。他是背叛康德的。这里是不存在这条专利。苏本华是个怂逼。他背叛康德。他对于这个康德实现理性批判的理解是庸人……庸人的……标准庸人。庸俗的理解。我小时候读的第一本书就是他们俩的书。他们之间的那个关系。这个人的对于康德的理解会把康德矮化成一个……当然……
康德另外一面,他和萨德是……精神上是一个意味着两面。他们是一个互补的关系。但是苏本华没有理解到那个维度。他没有……没有把握到康德那种激进的那种……康德的妖怪一般的那种……他把康德理解成一个庸人。所以……这个以上,这种维持主义下的道德严酷主义,它是真的道德严酷主义。
但是康德呢,他不是道德严酷主义。康德的道德绝对律令应该理解成他是一种……主体的自由意志在本体论上,它具有……它具有一种……它具有一种撕破这个既有的伦理举证的这种能力。也就我在看来,就是康德是直接跳到了尼采。他越过了苏本华,直接跳到了尼采。康德本身的……
就是……康德的绝对律令并不是说你要绝对的、坚定的去应用某个既定的、已有的、已有的习俗或伦理、习俗或秩序当中的道德规则。不是。而是说,你的绝对律令,你必须时时刻刻从一个……哪怕是从你自己的特殊的理性,你的理性的特殊应用,你的理性的私人……私人应用。
要向着某种公共理性的公共应用去出发。就是你要去从你的私人应用去勇敢的去设想,如果所有人都按照这个东西办,怎么办?那它能不能普遍化?所有人都……比如说,不可行窃。为什么?因为如果所有人都行窃,财产权这概念就崩掉了,对不对?那就没动可偷了。没动可偷,那行窃这个东西自己就瓦解掉了。所以不能偷东西。
一个概念没办法普遍化,没有办法呈现出它的必然性,那它这种行为就是非法的。但是呢,这种对于理性的应用,它永远是从私人开始的,永远是从一个pathological的,从一个pathological的,就是病理化的,特殊的路径,病理化的,一个私人,私人的一个对于理性的运用。私人的理性的,理性上的运用。
道德上的一种。你总要从一个有瑕疵的起点,每一个起点总是有瑕疵的。每一个起点总是有瑕疵的。但是不管,你必须去把这种有瑕疵的起点,坚持为你的伦理行为的一个开端,然后去推广它,普遍化它,去做。I can, because I must,你必须这样做。
因为只有这样做,才有一线希望可以达到那个普遍性的维度。它是一种,某种意义上是一种无限切进的。有点,有点像那么,科学革命,你们读过科学革命史,你就知道了。科学就是在无限切进,那个最终的真理,无限切进。但是永远是,永远是pathological的,永远是有瑕疵的,永远是有瑕疵的。这种不停的给自己设定律令的这种行为,叫自律。这种自律就是主体,
最激进的自由。主体不停的给自己立法。甚至,某种意义上,也是一种病态的给共同体立法。非常,非常,就从你个人的这个私人理性出发。非常狂妄的,很狂妄的,很野的,就给……我不管,反正我就是要应用我的私人的理性。这种理性就是,极致的去追求普遍性,去追求必然性。把它推到极点。而不是去顺从某种这个法学秩序,
去顺从某种习俗或道德规则。不是的。所以它不是一字头的。它不是一字头的。它是三字头的。它是三字头的。这种行为是具有本体性的。这种行为是Nominal的。这种行为是本体性的。这种行为是创造了这个世界的一个实体性的运动的。因为在康德看来,就是The God,他就希望我们这样去运动。我们理清了这一点的话,我们切一下。
我们来进一步讲一讲这种道德严酷主义。我们把画布清一下。然后关掉,然后重启。所以说,他为什么坚持道德严酷主义?是因为他执拗的认为。
所以他嘴巴上这样说,他执拗的认为。实际上,他内心深处直接的认为,就是符合道德的,就是对他有好处。所以这种人他就会怎么样?你反过来讲,他甚至1-3-2。1-3-3-2,这种人,他甚至会发现,
让我的行为完全符合道德,这太难了。相反,把一个对我有利的东西,宣称为道德的,这更容易。所以他会变成伪君子。他这道德严酷主义会变成……道德严酷主义会变成……会变成伪君子。但是这种伪君子,他为了遮掩自己,他必须……战斗!他必须抨击别人。他必须以抨击他人。
为药物。必须抨击他人,你知道吗?他不攻击他人的话,这个立场有点像犬儒主义。但是犬儒主义没有这么明确的目的性。犬儒主义是1-3-3-2,对不对?犬儒主义也是以抨击他人为药物。但是犬儒主义以抨击他人为药物的目的是什么?目的是维持他的那个……他喷一切。甚至喷他自己。目的是维持他自己的本真状态。自己是本真的,是否定的。
纯粹否定的,不停的否定的,本真状态。全盘否定的一种立场。所有人都虚伪的,包括我自己也虚伪的,我就要喷。这个是cynical, cynicist的一个立场。这个道德严酷主义者,这个立场,他们是以抨击他人为药物,但是他的目的并不是抨击他人。
他的目的是要遮掩自己。遮掩自己,遮……遮掩自己啥呢?遮掩自己一个本质。其实他是一个完完全全的一个超超超伦理主义者。超伦理主义者。他本质上他是一个完完全全的超伦理主义者。但是他发现这个符合道德就是对他有利的。
那么,与其要做到自己完全符合道德,他不如说让一切有利的,一切对自己有利的,就是把一切对自己有利的都说成是道德的。那么为了实现这一点,他必须不停地抨击他人,然后占据道德制高点。所以在他那边是有道德制高点的。
在……他们是要占道德制高点,而这个cynical cynicist这种,他否定,他是认为一切都只是道德挖地,一切都是道德挖地。他的目的是一切都是不道德的。他的目的是把所有……把别人拉下,拉下这个道德挖地。他的目的是把别人拉到泥潭里。
在泥潭里面跟他一块打滚,一起打滚。他滚得最开心,因为他本真嘛。所以他滚得最开心,一起打滚。而这个严酷主义,道德严酷主义者,他是要占据道德制高点,然后掩盖他自己的那些利益。他要获得道德上的话语权。所以他滚……本质上他认为道德是个屁啊。虽然他以为自己是主宰,他甚至狂妄地认为自己控制了这个……
道德本身。但是他对于很多背景性秩序,他是无法反思的。他没有办法反思。那这些背景性秩序就是啥?还是一个有利。他对于什么何为……何为有利?他这个东西,他是不反思的。这个道德严酷主义者是不反思的。何为有利?他是不反思的。他们往往就是钱。钱更多。权色更多。然后权嘛,更多的他会把……
就是道德制造点的一个话语权。就是道德话语权更多。道德话语权更多。他就更有利。他就是利……怎么利?更多的就是为了满足钱和色。就是肉体性的享乐。肉体性享乐。啊,这个肉体性享乐更多的其实就是对于那个……性化秩序的……性化秩序的……性化秩序的一个……违背。就是违背性化秩序嘛。就是违背性压抑体系嘛。
就是不停的突破性压抑。不停的突破性压抑。实际上他内在……最内在的他这个……他……这个Log道德严酷主义者最内在实际上他是一个……B字头CH结尾的……东西。他……他……最内在的这些道德严酷主义者是这种东西。我没有任何性别歧视的。当然你如果用另外一个雄性的词也可以。没问题的。所以他们最内在的实际上他最终最终指向的就是这个。就是这个。
但是他……他为了……为了占据道德制高点。为了以抨击他人为要务。他要不停的摆出一套这个……这个正……正人君子一副模样。然后他的目的论就是有高贵的。这个高贵不在于真的符合德性。而在于占了道德制高点。在道德辩论上无懈可击。在一套说辞。一套嘴巴上说的那一套自我辩论辩护的模式上无懈可击。这高贵就是无懈可击。
无懈……懈怠……我靠……这样……差不多这样写吧。无懈可击。而……而这个所谓的《低贱》所谓的《低贱》并不是真正他觉得肮脏或者什么。所谓的《低贱》只是他可以……就是四面失守四面失守的。他随时随地可以去……可以去伤害的。
在道德上伤害、抨击的,就是下贱的。你下贱的原因并不是因为你肮脏,而是因为你弱小。所以他这里实际上,他区分的就是一个强,道德话语权强,道德嘴炮强,还有一个是弱者。所以这家伙实际上道德严酷主义者,他是专挑德行上的弱者下手。
所以往往近在那后面,连笨都是可以被骂的。这个笨明显他不是一个道德一个要素,他就是蠢就是坏。蠢就是坏。所以专挑德行上的弱者下手。所以这些人实际上也是reactionary的。这些人是reactionary的。
reactionary。这reactionary你知道意味什么吗?我确定,如果到时候我们可以确定他们这些人是1332的,it means they are reactionary,而且是consciously reactionary,是有意识的reactionary。所以不需要对他们有任何的怜悯。对这些人不需要有任何怜悯,不需要怜悯的。这个录像请大家记住,我说过这句话。
然后……他们……反正差不多我已经解说完了。还有一点就是他们会……他这里已经暗藏着有一种……有一种排他主义的。他已经暗藏着有一种排他主义的。他已经专挑那部分最弱的人下手。当他专挑那部分最弱的……专挑最弱的下手。
最弱的……就是在一个道德秩序下,一个既定的道德秩序下,维持……因为所有的道德里面的德行、德性都是要维持费的。维持成本高、最难以支付这些成本的人。
当他发现……当他们找到这个人的时候,他们就会……这个时候他的目的论就会中心化。他的目的论就会中心化。这个时候他就来到1332。1332的话就是……1333这群人就是结成一伙了。就专门针对一个在……在现行道德秩序下,维持成本最高。对于德性的维持成本最高。对于所谓德性和体面的维持成本最高。
然后他们又是最难以支付这些成本的那一个群体。那一个实际上在我看来是弱势……就是道德弱势群体。就他们可能……内部有一些道德习俗或者怎么样的,在这个主流社会主流话语,或者在这些人所把持的一个道德话语权体系之下,是……会被妖魔化的。这些家伙道德弱势群体就会被妖魔化。会被妖魔化。
这些道德……道德制高点的这些人其实……什么时候出现过?我跟你讲。他们出现过。而在思想史上他出现过。就是……在新康德主义里面有这种人。新康德主义里面。具体是……有伦理学家是这种人。就那种……其实在我看来是一些高级知识分子。他们是高级知识分子。
我推荐你们去看一本书。那本书叫……是一个……就是……萨哈拉丁·阿里写的。土耳其。一个作家。萨哈拉丁·阿里。写的一本书。叫做《我们心中的魔鬼》。
The demon within.The ghost within.魔鬼。他应该是撒旦吧。我们心中的魔鬼。里面就描述了那个高级知识分子。他的那个高级知识分子想要的是……那个……想要去NTR主人公的妻子。主人公的妻子。然后……然后运气好。被救了。没有得逞。那个高级知识分子他就是个道德严酷主义者。这个道德严酷主义者他是……
是为这个……这个土耳其的……当地的那个……那个……F……The……为这个……辩护的。为他做辩护的。所以他……道德严酷主义者就是……越容易发现……噢!占道德制高点。占制高点啊。占据道德制高点。可以给我带来海量好处。可以给我带来好多好处。
尤其是那些……那些……违背……违背性……违背这个道德本身的这个性压抑的。违背这些性禁忌的。这可以给他带来海量快感。所以他要占道……占道德制高点的目的是啥呀?就是为了可以飞下去啊。你懂吗?可以飞下去。他有个缆车的。他就可以……违背性禁忌。
你这些人表面上拼命占道德制高点。背后里其实都是要……要……拼命地违背这个……你知道吗?这个……社会性压抑的性秩序的。因为占道德制高点本身实际上是他……他和……和这个做交易。和这个做交易。就是用他的灵魂。实际上是用他的灵魂。去……充当……充当这个……超我。
超我律令。就是……就是社会……就是社会律令体系啊。社会……的道德律令体系。充当这个……超我的一个化身。他把灵魂给卖了嘛。卖了的话他目的是什么啊?他要换那些非灵魂啊。就是换肉欲啊。肉欲上的满足。他们……一开始就是打着去换这个东西为目的的。他一开始就是打着为……以这个为目的的。所以1332。我跟你讲。
说……再说……说明白一点。后面只有两种东西。让我爽的。还有一个让我不爽的。目的论。就是这个世界只有两种东西。让我爽的和让我不爽的。他们会把这个世界……这个道德严酷主义者会把这个世界当成是……就是一个……一个内容游戏。就是……受虐。先……先让我不爽。受虐。
然后……按道理就应该有回报。就应该有回报。就是……享乐。然后再……受虐。再享乐。就是……受虐享乐二元论。他是……而且是个互补的二元论。就道德严酷主义者。他就这样的。所以……他为了实现受虐享乐。受虐享乐。他……必须做一件事情就是施虐。向他人施虐。向……他人施虐。向他人施虐的话他就是充当……
我们所说的充当大他者享乐的工具。充当这个超我。社会道德秩序的一个工具。向他人施虐是……他是……充当……大他者……享乐的……工具。这些人就是那个SM的……里面那个S。S。Sadism。萨德主义者。萨德主义者。但是骨子里他实际上是……是受虐的。因为……他的受虐就是他必须去演……
演这面。就是……他如果真是个萨德主义者呢。他也就是……他就坦坦荡荡地承认我就是要……我就是要违背这……他是一个什么样的萨德主义者?他是一个……他是一个……他是个反萨德主义者。反。萨德主义者。萨德你们都知道是谁的吧?萨德写过一个日记记载了他对和几百名那个……这个……female……的各种……
被人……那个……时操……时操……手册。萨德。他是有名的这个……这个SM里面的……这个……Sadism。就是这个……萨德主义。施虐者。施虐者。就是施虐。性施虐者。所以这些他们是反萨德主义者。就是他表面上反萨德主义。实际上他骨子里就是加……加括号。他就是……就是一个伪装起来的萨德主义者。他是一种扭曲的、拧妈的萨德主义者。
萨德主义是……这种道德严酷主义的人。这个时候你越说越像康德了。不太像。不太像。还是有一个基本差别的。康德还是走向自由主义的。走向一个自律的。所以他和大他者做交易。而且永远以大他者代言人自居。康德实际上不是以大他者代言人自居。他承认自己永远和大他者是有一个沟壑的。甚至他……甚至某种意义上
他承认……他没有承认。康德是想不到那么多的。这个机制也给你们介绍清楚了。他是如何来……他是不停地自己受虐。就是压自己。拼命地办一个……性压抑秩序的一个代言人。拼命地压抑自己。他压抑自己压得够狠了。他就可以占据那个……充当这个……充当代言人了。当这个大他者的工具了。这个时候他又可以利用这些机制制度去……
还有一个什么巴黎圣母院里面那个……那个……巴黎圣母院里面那个……里面那个……邪恶的那个……那个教师吧。那个教师。那个教师。也是这种人。巴黎圣母院里面那个教师。哎,也是这种人。哎,也是这种人。哎,这种人其实挺可怜的,我跟你讲。133……这蛇皮玩意的。一般他们自己为了……为了占道德制造点,他会把自己弄得很丑,你知道吗?他……
他没办法让自己的……外表当中具有审美的围堵。对于他们最残酷的刑罚就是把他们……给他们做个审容手术,让他变成大美女。然后让他变成那个……被施虐的对象,我跟你讲。我们……看上去……feminize一点。啊,feminize一点。看上去女性化一点。然后让……让……让大他者真的去……去那个……施虐。对他施虐。
某种同态复仇了。但是……哎。他是reactionary的。但是走出来,他会……他会直接走向1333。他不会回头的。他不会回头的。1332会走向1333,他不会回头的。他不会回到1331的。因为,这个中心化已经给他带来好处了。给他带来好处了。给他带来好处了。他甚至就认为那个始终处于压抑状态的。
始终处于压抑状态,然后施虐状态的自我。他甚至一度就认为这个世界本身的那个本我也就是这么一个东西。他通过这种方式,获得这种道错的快感。他压抑自己。对于自己施虐。会对他人进行施虐。进行这个伦理上的苛责和抨击。抨击是可以……用言辞可以杀人的啊。道德严酷主义。对别人极为严酷的那种……那种咒骂、辱骂、羞辱。那种审判。
就这种这些行为。他会反过来他会设想这个世界的本源也是这么一种一种东西。就他自己。就他自己的灵魂。所以他会进一步把这个世界的目的论把它中心化。这个中心化的运动是不可避免的。是在这一个……这种情况我们说如果1332。13332。他代表什么意思?我跟你们讲。他代表前面这个秩序。
前面这个背景性的秩序啊。他还不足以让整个场域。在他的主导下中心化。他如果能够足够让整个。这整个体系啊。这整个体系。在最后最后的最后。他没有办法彻底的收买。这个人。他无法。这个前面这个大他者这个秩序无法彻底的收买。彻底。收买。
这个奴仆。我直接用奴仆了啊。这种实际上就大他者的奴仆。他没办法彻底收买的奴仆是什么呢?因为奴仆还看到这个世界上可能有两种目的。还能看到。这个奴仆他还有一定的反思性。他还能看到有两种目的存在。一种是高贵的。高贵的目的。就是这个秩序本身的。还有一种是低贱的。但是这种低贱的。这些低贱的那些目的性的活动。实际上往往就是一些。
你可以去想想。想象的。比如说在保守的一形态里面。对堕胎啊。还有这个。还有一些。我们就用这个吧。不三不四。往往就是他们碰见就这种东西。过分那个嘛。过分欧本嘛。类似的这种。这些东西还在诱惑他。所以他们。这个奴仆还会承认他的存在。
还某种意义上承认。其存在。甚至呢。在暗地里。暗地里是。是。非常极度的。极度。不仅是极度。extremely。而且是。极度的。极度的。为其所吸引。为其吸引。
所以。这个意义上。就是这个。秩序还不够强。不够强。所以他只知道133。到这里。1332。就是。他不光有这个1331。这些。后面。这个是。脑袋比较蠢的这些人。就。分斗逼。纯。纯。利己主义者。那些。带头带脑的。他不够。他有点聪明人。有点聪明人。这些聪明人。但是他又不能完全支配他。所以这个秩序。
这种。这种秩序。一般都是totalitarian的。或者说fascism的。fascist的。或者说是。甚至是nazism的。一般都是这种秩序。或者proto-fascism的。一般都是这种秩序。都是这种秩序。这些秩序。通到最后发现。啊靠。你这个毒仆。他私底下把什么。把什么。你看电视剧也有的呀。就那种。平时装成道德君子的。
然后要给那个大反派当打手。道德君子。然后呢。他在审。审。审那个主人公一家的时候。最后把一个什么小妾。或者把一个什么女主人公。女主人公。什么。呃。纳维私有的。没有杀掉。就这种嘛。他会。他。你懂的。就是他。他不够彻底。不是死心塌地要给他做。也死心塌地的。就是他在自己的爱育层面。爱育层面。他。还是被降住了。还是被降住了。所以他最后还是分裂的。还是分裂的。
然后这个主人说。把他宰了。他然后。不舍得。舍不得嘛。他这个玩的很爽嘛。然后最后还是把他放了。或者怎么样。然后。导致了这整个体系的崩溃。呃。可以。就是。我不知道你们有没有看过那个。图灵。这部电影。图灵啊。图灵在破解这个。爱。爱利亚克啊。什么的。图灵在破解这个。德君的这个。呃。叫什么名字啊。密码机的手。
那个密码机非常复杂。但是他是通过。发现了一个。德军士兵。给他的恋人。恋人。发的一个。或者某种。就是比较诡异的。但是比较具有节。比较具有规律性的。一些一些。那那那一封电报。然后就最终破解了密码机。这个。这个给恋人发这个。规律性的电报的。他就是这个。
这个人。有点1332这种感觉。当然这个恋人本身。这个士兵本身是个。Nazi。但是呢。不妨碍他。他在这个维度上。他还保有一点人性。所以。所以这些家伙。他的隐隐苟苟。虽然令人憎恶。他的那种。表面。表面。人模狗样的。表面上。人模狗样的。人模狗样。但是。骨子里。骨子里。是下流。下界。
但是。这个是他的。人性。人性。这个是他的人性。最后残存的人性。最后的人性。他要拯救。只能。在这个。这个。这上面拯救。他要看到。原来。真正下流。下界呢。不是。被他。按照某种伦理道德。判定为下流下界。而是他的主子。而是这个一。这个秩序本身。是下流下界的。这才能拯救他。
这才能拯救他。否则他是。他是。就是。比如说。当他反过。这个什么人。回过头去。看见自己的。老婆。被自己的长官。给那个。然后他就受不了了。就这个时候。1332的人。还是会受不了的。1332会。他会崩。他会崩掉的。如果他回到家。这个道德君子。一个。对不对。村长。或者乡长。那种。就是你们在。也看过了吧。比如说。维持会会长。
维持会会长。这种。很恶心的那种人。那种。彻头彻尾的。表面上装成道德。道德君子。那种败类啊。那种败类。他回过头去。看到自己。自己。讨的一个黄花大哥女。被。被什么。这些比喻都是。都是男权色彩的。但是是为了。让我们的听众。特别是陷入。这个。这个。这个维度的人。他能够想清楚。真正。真正肮脏。
淫荡的。不是那些。被你。判为。肮脏淫荡的。那些。那些人。那些。那些。不得不。依此生活。或者他。出于。出于弱势。出于无能。出于无知。被吸引。陷入到。比如歪字头的。那些产业里面去。但是真正。真正。恶心的体系。恶心的。真正。使得这一切。变得恶心。变得。变得肮脏的是。那个背景性的。那个道德秩序本身。他自己恶心。他自己要。
利。利用。依靠这种。弱者的牺牲。来。Feed themselves。来养活他自己。好吧。就讲到这里。
拜拜。
MING PAO CANADA MANGA
