我们今天要来讲主义主义的4-1-1-1它的代表人物是早期的M早期的M那么这个体系我把它叫做EconomicalPhilosophicalPhilosophical
政治经济学应该叫经济学哲学批判。经济学哲学批判。这个理论实践的主要目的在于
在揭露经济和哲学当中的共同的意识形态结构。共同的意识形态结构。这两个屁股是一样歪的,就这么简单。他们左边占实证性,右边占鲜艳性。
但是他们屁股一样歪。左边占什么?数理性。右边占什么?唯灵性。但是他们屁股一样歪。经济学哲学批判意味着你的哲学要学通学到经济学。你的经济学要学通学到哲学。
就要……彼此要通达。这个通达是必要的。比如说马克思对于……在……那我这里推荐一本书啊,就是1844。经济学。这本书比德意志意识形态批判……德意志意识形态批判……当然……都是这首稿。这个也是后面才……积起来的。
这比还……还晚。我要说的就是说……经济学哲学手稿。对于初入门者,我更建议你读这一本。就读这个……人民出版社出的这一歌。纪念……M的两百年诞辰的那个著作特辑啊。就这本书。
你可以去读中文版。但是中文版翻译有点问题。就……比如……有小问题啊。比如说特定,它会翻译成一定。certain,特定。英文版可能写成certain。就是有这种小问题。就是会……但是你要靠上下文语境来理解。然后它的哲学部分要……你要理解马克思对于黑格尔的批判不是一个庸俗的……就马克思也批评这个费尔巴哈。
费尔巴哈并没有真正积到黑格尔的痛处。他就没有积到黑格尔辩证法的痛处。黑格尔辩证法是个拉希的辩证法。拉希吃什么拉什么。就是……他的否定就是保存。黑格尔的否定就是保存。否定之否定就是……否定之否定就是……保存了之后再给你发展一下。
再发展一下。就是,我跟你讲,马克思就是看……当然说,黑格尔体系里面的一切批判性的,对于异化的,作为整个现实的历史的动力学机制的架设,在精神现象学里面全部准备完毕。就是,你要把握这个手稿的话,你可以去看看我的一些……
就是说,我大概前面讲的一些那个唯物主义的一些哲学,唯物主义,唯物主义人。什么叫物质自己给自己设置自己的符号系统?物质自己设置自己的符号,符号学的场位,符号性的那个场域。物质的力量,物质力量,或者叫生命的力量,生命的力量就可以自己设立一个符号性的一个场域。
这在马克思对于这个黑格尔,精神现象学的批判,特别是精神现象学最后一章,绝对知识的批判当中,是尤其显现的,尤其表明,适合我的批判是一个意思,一个意思。但是说,这种批判只是一个,只是停留在对象性的层面,只是停留在对象性的层面,或者停留在一个本体论的层面,只停留在本体论层面。这只是一个维度。
我说后面还要走向,就是对于人的,人不仅作为对象性的存在,改性的存在,人还作为类本质的存在。类本质的存在,就符号学,符号化。而且,不,就自反性的符号化,自反性的,符号化同时维持,能够维持一个,维持一个虚构的位面,能够维持一个虚构的,
虚构的位面,也就是知识啊,知识这个位面,维持这个虚构的位面,并且把这个虚构的位面当成是真实的,真实的,也就是,这就是类啊,人的本质在于他,那个就是早期马克思,他还是就是说,延续借用了,这种类本质啊,人的存在的,就是二阶性,
二阶性,现在是感性的,对象性的存在,后面是一种类本质的,一种知性的存在,但是他,他不接受黑格尔的那个理性的那个调和,他不接受黑格尔的理性调和,理性的那个reconciliation,reconciliation,reconciliation,他不接受这个东西,和解,就是,你知道吗,就是说,就是,
就是,马克思批评黑格尔,主要是批评黑格尔的第三阶段,理性阶段,他就,黑格尔对其他两,前面两个阶段的把握,是,当然他最后的目的描错了,目的变成一个保守的,虚假的实证,你,你要听得懂我下面的讨论,那一切要你自己去把这本书读一读,这本书还挺有意思的,而且在这本书我们会看到现实的意义,
我们会看到现实的影子,现实的影子,里面一个那些什么,众农,里面什么众农学派,那种有地产者,有地产者的,搞的那个C主义,有地产者搞的那一套理想的C主义,理想主义的C主义,这应该是在,也是在他第三,第三首稿,
第三个笔记本里面讲的,会看到现实影子,现实影子就是那些为有地产者,这个农村,农村为那些农村有地产者,有地产者,有地者来鼓与呼的那批人,你知道在这个时代,我靠,他又,又里面出来了,哎呀,我,
我服了,哎,我醉了,当然他也,也就讲了一些什么欧文呢,什么就是那些,实验性的,实验性的,都提到了,这本书就是说,要抵达4111,你在经济学上要看到现实,看到创伤性的现实,看到体系有基本要求,看到体系有基本要求,
同时也是创伤性的,然后你甚至也知道它是如何体系化的创造创伤的一个现实,你要弄清楚这个现实当中的创伤,丑陋,肮脏,悲惨的那一面,它是怎么被体系化的不停的生产出来的,它是,它是被不停的体系化的生产的,特别是马克思说的很尖锐的,说什么在一个越来越好的发展的变富裕的,
你这发展中,诶呀,progressive的在1个progressive的1个,1个,当然是这个这变成写成,肉了,我的屁啊,progressive的,capitalist country,nations 当中,这个,也是会越来越卷,越来越卷啊,越来越内卷。
不仅仅普罗大众会卷,普罗大众会卷,而且布尔乔亚会卷。而且那些小布会越来越跌落,变成普罗大众。双向都卷。普罗大众自己会卷起来,小布也会自己卷起来。普罗大众自己卷起来的特点就是他会过劳,然后刻意地损失人口。M说了一句非常惨痛的话,就是说,死一小部分总比全完蛋要好。
他甚至,就M自己写的,他自己以他的口吻,以一种无奈但是又是讽刺的口吻写的。有人这样死了,对于整个working class是好事。因为死一小部分总比全死要好。那么他背后揭露的就是,
国民经济学和按照国民经济学的那套意识形态,还有那套capitalism运行的整个现实,它内在的荒谬,矛盾,内在的不一致性。他不是个外部性的批判,他始终是按照,比如说最后国民经济学的亚当斯密,这种国民经济学的目的,就不是创造幸福,而是创造人类最大的不幸。他越卷,
越多,生产越多,生产力越发展,人类越不幸,绝大部分人类越痛苦,只有一小撮的那种可以……我说,就是说在经济学上要体系化和创伤性,并且认识到体系所带来的苦难,体系化的生产的苦难,而且是有,这是赤裸的现实,它冰冷的在那边运行,不以你的意识为转移的。
然后是一个哲学批判,哲学批判则要看到,就是说它的现实性,哲学批判要有现实性,然后要有……它的批判性要表明,要有立场性,要有立场性,要有立场性,要不能搞环节,就是在这里反而不能,
你不能搞一系列的环节,然后就是说这种立场性意味着,我们最终要导向的就是说,比如说对于M来说,religion这种东西,那么对于,比如说我举个例子,对于H来说,religion这种东西,它在观念上要被销毁掉,观念上不再有那种庸俗的belief了,庸俗的渔夫渔夫的belief不能有,但是可以有严肃的那个theology,
严肃的theology,庸俗的theology也不能有,可以有严肃的theological philosophy,theological philosophy,用这个theological philosophy作为绝对知识,它可以,那我可以让你在现实层面继续有religion,但是对于M来说,它的立场性就表明,直接在现实层面把它干掉,现实层面解散,
你看,你再拿那个棋子摇一摇,拿那个牌位摆来摆去,就……后面都不能说,这M的姿态,M在文本当中的姿态,就是要现实地把它解散掉,把它干掉,你大概能够明白这种哲学的立场性,它表明在,它这种哲学走向一种绝对性,真正的绝对性,现实的绝对性,
走向一种现实的绝对性,现实的行动命令,甚至我可以前面写成那个,它是一种military的一个命令发生机制,哲学变成这个东西,命令发生机制,military的,violent的,或者说power以上的一个命令发生机制,就是经济学哲学批判,你要把哲学做成一个,
真正可以施加行动的,而且这个施加的行动,它是通过哲学体系的这个命令生产机制,就是我要摧毁它,我要摧毁它,我就批判掉它,它是一个错误,它是会阻碍,它会阻碍经济学批判,就会看到现实当中就有一些所谓客观精神,伦理性的那些社会机制,social institution,
它存在会阻挡我的经济学,对于现行经济模式,现行社会的布尔乔亚的那种capitalism的生产方式的一个摧毁,那我就要把它干掉,只要它在意识形态上对它进行支援,我就干掉它,而且我是具体的可以发布这个orders,发布imperative,
这就是一个领导的命令,避免和破坏它,你知道吗,你知道吗,就在历史上,它确实是这个经济学哲学批判,它的主要功能就是那个命令书,它最后要成为命令书,最后要成为命令书,要成为命令书,
就是命令大权吧,你可以看成行动者命令大权,就在这个哲学批判当中就有,就是它是依赖于这个哲学批判,它是依赖于那个而生的,依赖于黑格尔主义的现象学,精神现象学的,依赖于黑格尔的现象学,精神现象学,guest,knowledge of guest,精神现象学里面的那些环节,那些现实环节,
那些现实环节,我前面的那些抽象我就不说了,在后面有什么家,什么,你懂的,什么私有制啊,什么婚姻财产,家庭,什么这些东西,那么按道理的话,就是一环一环全都要摧毁,全都要现实的摧毁,现实的用其他新的组织模式,人类活动模式去代替它,现实的摧毁上面,这都是命令书啊,这都是命令书,那这都是从哲学体系,从,呃,
被坚持到底的黑格尔哲学和费尔巴哈哲学,把他们的,呃,批判性的精神,革命性的精神坚持到底产生出来的现实的批判力,这是现实的批判啊,就是这个,这个话语体系要能抵达现实批判,所以我在这里我们来看他的场域论,你们自己去读就是了啊,你们自己去读,他对于黑格尔体系的批判和,
呃,在这里有有趣一点,我就只是一点,就在,在这本书里面,M他不是自称这个,materialism,他不自称是materialism啊,因为在M在世的那个时代,materialism他是庸俗的东西,垃圾东西,M是自称他是,啊,naturalism,啊,但是同时又是等于humanism,啊,humanism,
他是,这两个东西相等的一种,这个范式后来就被那个法兰克福学派拿去用了,因为他可以具有现象学性啊,他具有现象学或者就,或者存在,存在学,存在学的那个特点,啊,存在学的特点,就是,就马克思的主要讨论就是讨论对象性,对象性,他有一个基本理论,这是马克思可以看成是他的辩证唯物,后面叫辩证唯物主义的,就是他的哲学,
他的哲学的一个特点,就是这个基本命题啊,对象性,对象性的存在,啊,就两个,我把它换两句话说吧,就是,生命的,啊,存在,啊,一定会,啊,把,就是一定会,就是,把他的这个,意他的,一定会,把,意他,
意自己的,意己的,我写成意己的,那个,那些,一定会把意己的力量,啊,对象化,对象化,外化,对象化,外化,外化为对象性的课题啊,对象性课题,然后加以认识,加以认识,在上面这一点就是说,马克思定义了生命啊,生命,
他就是一种,他是一种自然,那也是一种人性,在这里就是,当然这里,这里还主要是自然性啊,这里还主要是自然性,这里还主要是自然性,就只要你是生命,那你这个生命的存在,一定会把意己的力量,意己的他我,外化为对象性的课题,就是外化对象性的物,然后加以认识,不一定是加以认识啊,可以加以,加以,就是,操作思想性的操作,只有人可以加以认识,只有人可以加以,
就是稳定的变成知识。人可以稳定的把对象性的课题,被它对象化的课题,稳定为知识,一个知识位面。knowledge,知识位面。上面这一层就已经表明,物质性的存在,它是会自己设立,
认识域,认识域,自己设立认识的一个场域。但是这个认识场域,在一开始就是一个外在域,就是一个外在域。也就是说,物质性的存在,它,就是生命啊,生命啊,生命,我就是生命啊,就是抬高一点,它在文本里面说是生命,有激情的,有激情的,有生命的物质。
就生物了,然后就是人了,动物和人,这么简单。或者说只要是,都是敞开的,我们后面讲的就是说,它只要是这样一种存在,它就会,它就会有欲望,它又会有欲望,它就会有它的有限性,有限性,或者它的那种缺乏,它的匮乏性,缺失。
这种匮乏性缺失是需要他者来满足的,要他者,要整个世界,要整个世界,要整个世界,要他者来满足,但是,它满足的方式,它满足自己的欲望,满足自己匮乏的方式是,投射出,它会投射出一个外在的义,外在的场域。空间化并且时间化。空间化时间化。空间化时间化。空间化和时间化是由这个,有激情的,
有生命力的物质来投射出来的,来positive,positive position,positive是生命的物质性力量的内在本质,是它的物质性本质,物质性的一种力量。
positive,positive,就是设立,投射,投射出一个场出来,然后投射,但是,但是,在它所投射出来这个场当中,它会遭遇到强大的异己力量,它只是投射出一个场域而已,或者更进一步,它只是投射出对象的对象性,那些强大的异己的对象的,那些强大的异己对象,
的对象性而已。它只是把那些对象引到自己面前,通过投射一个场域,把这些对象引到自己这里来,但是,这些对象还是个强大的异己的,异己的对象。比如说,你口渴的时候,你想喝水,但那个水,你会投射出一个可以让水在你面前表象化的一个场,一个认,一个体验,体验性的一个意识,意识域。
但是,这只是把它引到面前,不代表获得它,不代表创造它,不代表占有它,不能通过,就是说,你只是投射它的对象性,或者说,你只是投射到一个空泛的欲,一个空乏的,空乏的一个欲,这个空乏的欲只是,只是外在性,只是外在性,只是投射的这些,这些要命的事物的它的外在性和对象性而已。
就是对象性本身,没有任何规定性的对象性,那些规定性,那些质的规定性还是来自于事物本身,还是来自于他者本身,他者本身。所以在马克思这边是有一个,是有一个很明确的是有一个意识发生学的机制,就是物质发生出来的意识,这个意识不是物质的一个,
不是,你就物质产生意识,并不是这个意识,并不是产生出来的一个附随在物质上的东西,不是的,意识更恰切的说是物质的,像其他物质的敞开性,其他物质的,的敞开性就是意识,一个物质像其他物质敞开,那么这种敞开性就是它的意识,就是它的一种对象性的本质,
对象性的本质,对象性的本质,这种敞开性意味着但凡这个物质或者这种生命啊,他能够用意识把其他外部的他者,把他者,就是说把他者给外部化,外部化在,外部化在他的意识这个体验场当中,意识的体验场,体验场之中,只要他能这样做,
只要他这样做了,他必然,这个敞开性就意味着他对于他所意识到的那个对象,反过来他也是可被意识到的。你能看见他,他也就能看见你。你能把他设立成你的意识对象,他也能把你设立成他的意识对象。在这里就有一种外在的现象学,我们会发现发生了,这是一种外部的现象学,外部的现象学。
这种外部的现象学,他的这个意象对象和意象性的这种相互关联,而且是个加倍的,加倍的外部的一个现象学,他和对于现象学有所批判的海德格尔存在论是在本体论上是很接近的,海事的存在论在本体论上是极为接近的。
他是个外部的加倍的现象学,意识的发生学机制,他是有的,但这个意识的发生学机制就在于物的敞开性,那么物的敞开性不仅仅是单向敞开性,有一些有生命的东西,有一些高级物是单向,他是双向敞开,双向敞开,只要我能感受到他,那么他反过来他也能感受到我。所以在这里我们会看到,
我们会看到就是,有一种,有一种,当然说我们要说就是说,他得有激情,他得有激情,他得有那种生命的欲望,比如动物,我们可以说他确实是,就是说这种,这种感性的对象,他sensitiveobject,他符合这个,他有,
他有,会有这种意识发生学机制,这里明确是一个意识发生学机制,这个意识,这个意识不是另外一个维度,不是另一个维度,意识并非另一个维度,意识就是物质坚信,就叫物质坚信,意识就是物质坚信,物质坚信,那么这个物质在一开始就是,匮乏的,有缺失的,是有问题的,他有欲望,他有欲望,
他有激情,有目的。他需要其他物质来满足他,他需要其他物质,所以才有物质接近。那么其他物质满足他的物质,同时……那么他要让其他物质来满足他,他就要请进来嘛,请进来他就要投射一个意识的一个域,一个事域,一个体验的一个场。让这个……或者说让……让他他者可以在他的这个场里面对象化。
让他者在这个场里面对象化,变成对象向他写象,或者……或者向他充盈,向他迎来。但是在这个过程中,马克思就预设了就是说,只要是有激情,有欲望的物质,那么这个对象在被我对象化的时候,他同时也把……我也向他对象化,我也是他的对象。我也是他的对象。只要是有激情,有欲望的一种……一种物质,那就生命了。那就是动物,人。
那么人和动物更进一步的话,人不仅仅具有这种意识发生学机制,人还有知识发生学机制。人还有类本质。人的人性在于他的类本质。人的人性在于他的类本质。那么类本质是作为知识,它比这个物,或者比这个物质间性还要更上一层,上一层。那么这上一层的这个机制,也……也实际上就是靠黑格尔精神线。
这个东西被扬弃了。被扬弃了。被知识的这个维度给扬弃掉了。知识才是稳定的,稳定的,稳定的一个……被人所生产出来,所体验,人之所识的……人之所识的一个维度。人的类本质在于人要试某个东西。
那么这就……但是这种运动就意味着就是……马克思同样可以继承黑格尔哲学当中对所有的那些……论理啊,道德啊,什么私有权啊,什么这种……所有的这些环节的批判,他都可以继承。但是他的批判,就意味着这种批判呢,
他并不是以内在性作为终点的,并不是以内在的知识的一个……知识形态的一个……或者叫现象形态。现象就是知识的形态啊。现象形态的一个……不断的一个……就说关键问题就是说……我们在这里……就是这个物质坚信。物质坚信就是现象啊。现象本身不再被作为目的了。现象本身的存在,不再被作为目的了。
因为按照黑格尔精神现象学,现象的存在可以继续存在,只是说我们主体对待现象的态度可以越来越高级,最后变成绝对知识,把前面所有环节都扬弃掉。但是扬弃的同时,把它的现实的那些社会关系,现实的不断发生,让这些现象不断的再生产出来的那种物质坚信,我都可以保存。社会现象,比如说婚姻,传统布尔乔亚婚姻,什么法权制,
资产阶级法权制,什么德皇的普鲁士的国家,通通可以保全它,因为它只是物质坚信。我们只是在精神层面,在知识层面,在现象层面,我看待这些现象,我的态度不一样,立场不一样了,姿态不一样了。马克思在这里就说,我们恰恰就是我不要维持这些现象的存在,我要让这些现象真的变成历史现象,
我要否定它的存在,我要消灭这些现象,我不要做收集狂,把什么……从小到大……不是,就是相当于说,如果黑格尔是一个老父亲,他把小孩从小到大所有照片都拍下来了,然后它都攒到一块去,他的态度就是……就是看目前那个小孩的态度,他就便利了所有的环境。那么马克思的态度就是……
他会把……他……他会……就是说……他就……他就好像……就是……他就会把照片全烧掉,你理解吗?就是……这……就……不要把照片全烧掉,我说得更野一点,他会把……或者我这样说吧,我这样说,我不说照片啊,我就说黑格尔是一个那个游戏机收藏……收藏爱好者,游戏机收藏爱好者,
游戏机收藏爱好者,他把什么从FC……什么……红白机往后面那种各种很老式的游戏机,一个接一个的什么GBC、GBA、GBSP什么……什么NDS,什么一堆……一系列游戏机都收藏在那边。只不过他的姿态高级了,他变成我现在是PS5玩家,我看你们这些游戏都是一个很高级的姿态,你们前面这些游戏都只是历史而已,但这些游戏机还在那边运行,
而且这游戏机还在让一些玩家痛苦,让一些玩家很……很……很悲惨,还在引起争执。马克思则是……全砸掉,全给我砸掉。你大概你会明白,就是说他会……就是说把前面什么FC这些东西全……全都……就是真正的让他们……历史性的就是历史性,你别赖着历史不走了。这历史性不是指的就是说,it's not that kind of you can keep……
你可以赖在那边,然后就精神上超越它,不是,而是说……现实的,让他们变成历史环节。大概能明白了吧?You might have understood it.你可以去……就是这个前……上面一个对象性的逻辑弄清楚,后面这个……由于这个……他实际上就是意识到,就比如说就是……
费尔巴哈搞的这套类本制又重新走向一种……是一种……就是比较愚蠢的,就是没有辩证法,没有批判性的一种模式。所以他实际上是……是……把黑格尔没敢做的事儿,或者黑格尔没有意识到的事儿,或者黑格尔体系里面包含那种虚假的……收集痞的……名为实证主义,实为收集痞的那种东西给它销掉,给它去掉,
然后换之以现实的人类的生存的……这些准则,把费尔巴哈的那种伦理姿态吧,换到这上面去。就会产生一个结果,产生一个结果。产生结果就是变命令书,就是变成命令书,就是变成……就是确定可以要做的。命令书就是一定要执行的。命令书你们不知道是什么吗?就是……军令状。
军令如山,下下来……那么,我说的这个四高一高一高一啊,就是……有点坐而论道的意味儿,但实际上它是……非常……非常争刀争枪的啊。非常争刀争枪的。你真的运起来,动起来的话,那哪些环节可以既存在,哪些环节不必要存在呢?或者说,你调整回来之后的那个政治经济学……经济学模型里面,怎么样的经济模式……
地租、工资、利润的比例,要取消哪些东西?取消哪些法权环节?这都是时时代代的……就是……法律调整。时时代代的社会关系调整。以前这个……春桃那个什么……有……就是……可以过来收珠子,收百分之三十珠子,那道阁就被……一斧头砍翻在地里。就这种话语,就有这种力量。
你明白吗?那么,要说长律论上……长律论上还是同样的……我这个就不敢写……把它写成理想吧。那么在……那么,它是它的力量,现实的力量,现实力量。
这种现实力量是由这个……这个……我们说那个内卷啊。双内卷。双内卷。这个双内卷就意味着,不仅仅被……被……那些LUD的那些人啊。那些被LUD的那些人。他……过不下去了。而且那些……Luling的那些家伙,他妈的自己也干起来的。上面玩的,双内卷。下面……下面光下面这个满足不够,还有……上面的还满足。
双内卷导致产生现实力量。而这个现实力量还是被……就是被……集中……起来。训练过来的。而且掌握了很多生产机器的……那个……直接掌握很多生产机器的那些……那些普罗大众啊。普罗大众。Proletariat。那么这个历史呢,就是……辩证法。现实的辩证法。自动主义的辩证法。
他一定会自己……把自己干坏啊。这个理想走向就是人类真正的历史。走向真正的历史。走向这个理论家所预言的真正的历史啊。真正的历史。这个真正的历史是指的是……这个……真正的历史,其实我在这里要说明一点啊。就是M……在M那边啊。在M那边,恰恰是精神的。精神创作。精神创造。精神创造。
是……和精神消遣。精神创造和精神消遣。是……目的。是目的。就是说……我们……真正的历史是……人类可以……再生产……乃至创新……自己类本质啊。自己的……发展自己的那个……精神的未免。自己的类本质。
就是……就是……让你有……有空学哲学。让你有空思考精神的那个……那个……那个维度。搞审美。搞艺术。搞诗啊。搞这个……科学研究啊。就是……社会发展的目的啊。社会……社会进步的目的。人……什么时候进入人的历史。进入人的历史。而不是……依然是动物的历史。动物的历史。
就是……这个……capitalism啊。capitalism这个时代。在M看来啊。在M看来就是……绝大部分人……绝大……部分人还是……还是……动物。更缺点是一种……他的人性被压抑的那个slave啊。人性被压抑的slave。就是他的人性被……被压抑的……压抑的一个slave啊。slave。
就是你的类本质。就是你创造一个精神位面。然后在精神位面里面去努力。去发展。去开拓。去……怎么怎么样的。去……自我实现自己。就可以去……搞艺术啊。可以去……搞……就是什么……精巧的发明啊。这个东西。人全面发展的。这个是被压抑的。绝大部分人都是动物。那么只有突破了这个东西。人的历史。真正的历史。才发展起来。而……而这个人的真正历史。他也是……就是说……就是……
黑格尔精神相学那个……后面那些……后面那些环节。后面那些抽象的……抽象的精神维度那些环节。人的历史。就是说……人可以……不再……不担心这个生存了。不再担心生存了。不再为生存而担心。而出卖自己。而把自己变成奴隶。人可以就是安心的在……精神的位面。在一个思想的位面。在一个内在性的位面。
但是这个内在性这个时候就是超越性了。才能进入人的历史。才能进入人的历史。You understand?所以理论家。我……我……我在墙那边。他是个理想家。我说这……理论家这里有个要求。这里一个理论家有个要求。理论家一定得脱产。一定得脱产。一个是要求一定脱产。二个是不能……被……反动力量豢养。
反动力量……豢养。诸子头。诸子底巴。豢养。不能被反动力量豢养。这四要求。否则……否则你……否则你这……经济学批判也做不到。哲学批判也做不到。你会主动的变成一种主动变成一种。
我指的是不能被西方的那种大资本家豢养,不能变成他们的那种反动智库。
上面这个基本上是这样的,就是说在M那边,他就是前面那个历史,就是实际上在M那边是前历史,就是只有一小部分人有人性,或者那个人性也是异化的,就是那个人性只是一瞬间的,只是一瞬间,用马克思自己的话说,只是一瞬间,那绝对只是一瞬间,那就是哲学家,他也是异化的。
他也是异化,就意味着他看不到现实,他是和现实脱离的割裂的。是在这个意义上讲。Separated,I mean,Lacornian separation,这个alienation可以,就是在马克思对黑格尔主义式的那种哲学家的这种,作为哲学的普遍的异化的人的人性的代表,意识的代表,意识存在模式代表的这种异化性的批判和黑格尔那个异化是不一样的。不是黑格尔那一项的alienation。
而是Lacornian separation。This is,I mean,This is the Lacornian Marxism,他的,他的合法性的一些依据,在文本学,我们解读的时候会读到这些差异,就是说,在马克思那边alienation已经发生一种异韵了,他是和黑格尔传统的那个,比较正统的那种,那种辩论法里面的那种异化是不一样的。
变成一个一级的力量,no,it's separated.哲学家是可以很快抵达,哲学家比较容易抵达这个东西,哲学家比较容易抵达四字头,就是黑格尔主义者,三字头的黑格尔主义者是可以抵达四字头的,那取决于你,我要说的是,后面那个我不知道能不能说,我吓死了。哦,这个实践单元3加1嘛,在常理论上这个4嘛,这个3加1,这个实践单元就是,
这个实践的单元就是,呃,用,呃,那个,losers,就是,实践单元我就可以,就是,他的前提啊,就是搞北东西南,北东西南,
纸,搞北东西南纸,去法兰克福找找厂,法兰克福盛产,法兰克福这个城市,盛产一种特产,很大的,很贵的一种东西,然后你要去那边去,比如说马克思,他有搞了,搞,搞,搞一些这种东西,然后搞北东西南的那个,
小胡椒pepper,pepper,实践单元,这是实践单元啊,实践单元,这个东西呢,得,就是,得一定,得有广泛性,还有得有体系化的批判力,体系化的批判力,批判力,
就是他的前提,这个一人运行起来前提,是前面那个,我说的,他经济哲学批判,都已经达标了,经济哲学批判都已经达标了,这个哲学批判已经,经济哲学批判已经做成了,具体的命令书了,已经,已经做成了具体的命令书了。
具体的命令书。具体的就是一些行动的执行合法性,执行合法性已经被完整的辩护了。这些行动的执行合法性,一些局部行动已经被得到经济哲学批判的一个体系化的完全的辩护了。完全的辩护和辩论的。
完全辩护了。也已经把当时最流行的经济体系和哲学体系的那个反驳全部干掉了。当时的那些布尔乔亚的知识分子,经济学体系和哲学体系的对于这种具体命令书和这些具体命令书为具体行动,局部行动下达的执行的合法性的,他会当然说,不行,你不能这样做的,要反驳他。已经完全辩护,搞定了,OK的。
在好多好多人当中,就已经是可以这样做了,没问题的。可以这样做,没问题的。比如说像我,我可能就是,你可以问问他收入多少。像我,我就说了一个,你可以去问问他收入多少。你问问他收入多少。当然我这个没有啊,我这个没有。我穷得一批,我靠,还去法兰克福买什么。法兰克福有这种特产啊。
法兰克福有这种特产啊。他的出现和这个特产和这个法兰克福作为这个特产和法兰克福作为这个欧洲的金融中心是有的和金融嘛,要票据嘛,要票据。要票据就要有什么什么什么东西。这个特产就是为了使这个东西可以快速被搞出来的。所以他才成为金融中心的。你就懂了吧,you understand?
好的,本题论上。本题论上是我说的就是物质。但是这个物质那是有欲望的,有激情的物质。有欲望,有激情,有创伤。这个激情passion就是忍受痛苦的能力啊。激情有创伤的,有创伤的,创伤的物质。也就是生命啊,也就是生命。那么在马克思看来就是可以说,只要是可以被对象化的东西。
只不过就说只有人类可以抵达高级阶段嘛,就是高级的一个自反性的一个意识,知识,类本质。而动物呢,它是没有自反性的,没有一个类本质的一个知识。而植物呢,它连这个都没有,连连连知识都没有了。连意识可能都是微弱的那种,就是一些系统发生学互相之间纠缠的那个颗粒间性。它的颗粒间性的等级就比较低。
这是在,我这要说的,就是说在马克思这里,我们首要讨论的不是主体间性啊。一切用主体间性来解读马克思的都是垃圾哲学。我们首要讲的就是课题间性。意识是一种课题间性。意识是一种课题间性啊。意识就是课题间性。课题之间它自己会符号学化,会有意识的发生学。
会能发生出一个意识的微面,然后这个会让那第一人生体现,就其他东西都是在我的意识这个域里面的,我的体验域里面的,都是外在的一己的这种一种对象性的状态存在。课题间性或者叫对象间性。我们翻译成,主体间性我们翻译成课题间性。所以今天我们也讲清楚课题间性对于马克思的身心问题,就是物质和心灵的问题的一个理解。
在他一个核心的地位。那么文本依据就是这里面的第三笔记本里面,第三本笔记里面的对于黑格尔精神相学的批判,马克思的批判。这个批判里面就是马克思提出三个原则,有三个原则,就是说生命一定会对象化外界。
一定会以对象化的方式来设立一个外界,设立一个外界出来。生命就有一个力量,对象化的搞一个外界出来。然后这个外界是他的一己性力量,是他的,比如他欲望的那个匮乏的那个来源,或者说可以满足他的匮乏。这是第一点。第二点的话就是那个对象化的相互性。对象化就是一个生命以某个东西作为他的对象。那么这个对象反过来也会以这个生命作为他的对象。
这是第二点。第三点就是,第三个就是开放性。或者叫做,所以他们,所以这样的话就是,他对于第三者也适用。就是对于,对于第三个对象也适用。第三个对象也适用。就一个生命,他以这个为对象。那么这个对象可以以另外一个东西为对象。
为对象。只要是在对象层面。那么这个对象也就会对他也是对象。或者说这个东西对他也是对象。那么在这个意义上讲,他就会做出一个类似实在论的一个东西。类似实在论的。他这个很类似实在论。最后就好像生命和对象都在一个场里面。不不不,他不是在同一个场里面的。他不是,不是同一个体验场。
或者叫中介场。中介场。而是每一次。不是同一个体验场。所以他不是那个实在论。不是那个实在论。不是那个整全的实在论。不是说所有东西都存在同一个场。不是的。而是,只要他是生命,他在和一己性的对象打交道的时候,他就会敞开一个场。敞开一个场。这个场是由他posit的。由他设立的。设立出来的外部性和客体性的一个场域。
外部性和对象性的一个场域。设立的。他posit的。这个posit是生命的本质力量。用马克思同志的原文来的。你非要老子念原文,我自己去看嘛。我不给你念原文。是他的本质力量。然后这个反过来这个对象,那只要他是生命,他是个有激情的一种物质性的一种力量性的一种存在。那他也可以设立他自己。懂了吗?就是说……那边……
每个都是他的电脑,每个……每个都有他自己的……创造出一个异己性的一个位面的那个能力。我可以设立出一个异己性的外部世界。外部事业。那个动物……有个小狗在那边。被我吓了一下。那个小狗也会看到我。他也会有他自己的那个……那个那个那个那个位面。我是他异己性的一个....一个力量。我会给他丢肉质。
在这个意义上讲,没有一个中立的一个终界,体验终界,不存在一个中立的体验终界,不存在一个中立的事业,一个上帝视角,这个是时代论要设立的,这个上帝视角是不存在的,存在的是意识这个位面的,它每一次都是,它是一个持续的历史的不停的一个发生,发生的一个事业。
发生过程,不停的,它有一个就是每次都是会发生学习制,而且这个发生过程是由物质性的力量,由生命的激情自己催动的。这个叫做物质决定心灵,它是克里坚信,我们把它叫克里坚信,克里坚信,它看上去按照这三个原则看上去就好像,好像有一个整全的一个场,没有这个整全的场,克里坚信,你就把老师说他们自己供在在一个什么里面,
他们供在在一个什么当中,什么东西当中,你不能说他供在在一个场里面,任何,你只能说他们供在,但是你不能说他们供在在某个场里面,
克体,不同的克体,不同的现实的真实的生命性的那种物质性的力量,他们只是供在,他们并不供在在同一个场,所有的场都去,你只能说他们是复数性的,他们是复数性的,复数的,但是没有一个供在的一个场来数出这些复数性,他们是复数性的,但是他们是不可数的复数性,没有一个,没有一个一的场,由于克体坚信,由于克体一开始就是复数性的,
所以你不能够预设有一个统一的场,你如果预设一个统一的场,那不就预设有一个整全的一个生命,有一个整全的一个生命,这个生命不需要和其他,不需要被其他克体所,所,所反应,这不是上帝的意志,或者说一个大写的人的那个精神的理性的那个那个那个意识,这是违背马克思的,我说他的这个时候还不叫辩证唯物主义的马克思的早期马克思,
这是已经违背早期马克思的理论的本体论,这这马克在这里是有个本体论的一个飞跃的,这个飞跃,我我把叫做克里坚信,克体坚信当中的意识的发生学机制,意识未面的一个发生机制,未面的一个发生学机制,发生学机制,没没有一个统一的先是可以描述存在之事件的一个场,没有的所有的描述,所有的体验,所有的一个符号化的维度,
都是克体之间临时发生的,但是也是持续发生,他本身是持续的力量,他自己维持自己的时间性,维持自己的持续存在,克体生命,他就有这种力量,持续的维持自己的时间性的存在,你不能幻想就有一个什么背景性的一个场域,背景性的一个什么whatever,this kind of thing,you can't,you can't,好吧,那就就,所以本体论上,所以本体论上我们就讲完了,
然后认识论上其实也讲完了,认识论上也讲完了,认识论上这个一也讲完了,在哲学上,由于它是个经济学哲学批判,所以认识论上这个一还具有哲学性,就是克体坚信,通过克体坚信所引发的这个意识发生学,意识发生学,只不过这个克体坚信,它还停留在对象性的层面,
对象性作为一个环节,作为意识的一个环节,它还没有进一步走向自我意识,所以它是要,还不够,还需要有人类的,人类的那种自反性的,自反性的类本质,类本质,还要走向这个,所以在认识论上这个一你可以看成是由,由,
由时代最佳,最佳本体论,本体论所驱动的,驱动的一个,动态的一个,一个意识发生学,意识形态的,意识它的形态的一个,一个进化论的,它是有目的的进化论,这个是有目的的,
就是,就这个东西实际上背后支撑的就是马克思的经济批判,这个哲学是背后就支撑马克思的政治经济学批判,它支撑了马克思的政治经济学批判,因为光有这个还不够,人还要更有尊严,有精神的,灵性的,或者是有思想性的那些追求,那些创造的艺术性的那些追求,所以这个东西才是目的,这东西才是目的,所以这样导致经济批判,为什么导致经济,因为这个东西,这个东西就是,
它就是,还是动物性的嘛,只要吃个动物,它就会搞这些东西出来,那么就是说,我就刚刚讲过了,在capitalism下面,就是,绝大部分人都是动物,都只有这个东西,都只有那个欲望,痛苦,然后被奴役,就是被强迫,就是只有肉体性的关系,或者只有一种很残暴的那种关系,而只有到了未来,到了这个人类更进一步的那个阶段,
这个人类现实的社会,而不是一个黑格尔主义哲学家的精神世界,而是人类现实的社会到了一个更高的阶段,在认识论上,认识论进一步就是表明了目的论,这目的论就是政治经济学批判,目的论就是政治经济学批判,你通过有一个经济学哲学,经济学哲学的一个体系,
经济学哲学体系,批判性的一个体系,可以走向政治经济学批判,这目的论,这个目的论就是下命令书了,就是可以下命令了,下命令书了,下命令书,那么通过什么东西下命令书啊,就是通过什么用来印这个法兰克福,用来什么印金融票据的那些某个非常非常文明侠耳的他当地的一个特产啊,一个特产啊,这个特产,
我有去参观过的,他在当时那个那个样子,还有各种,就有好多小朋友也去观看的,他这个政治经济剧版,它是现实的批判,我知道,它是个现实的批判,这个现实的批判,就是说这里面只要有政治经济学话语了,对于对于普通大众,你在搞这个下现实批判的时候,就下下的现实命令书的时候,这个哲学话语就不需要了,你不需要,
你,你给,弄出去的,给他们看的那些东西里面,就不需要有哲学了,哲学是支撑你经济学批判的,经济学的先是第一步,观察经济学现实,那些体系化的创伤性的现实,然后导向哲学当中发现哲学家在,比如说黑格尔或者费尔巴哈,甚至说他们在暗地里赞成或者说维持,或者说想要去推翻这个经济学,但是还是和他图,
[59:50.340 --> 01:00:18.980]  然后找到这个哲学的屁股歪,找到其实屁股歪,那搞个屁股不歪的哲学,屁股不歪哲学,那一定哲学范式本身要进化,所以范式本身哲学上伟大成就进化了,进化了之后再回过头来,把你经济学调整,那经济学就会变成就是历史现实当中的一种哲学,现实的哲学,因为这个经济学紧接着就会变成政治经济学,就会变成下命令了,这个就紧接着就,所以他都是111。
[01:00:33.680 --> 01:00:47.860]  我已经把我能说的都给你说出来了,这个东西一般而言,那就讲到这边,你讲了一个小时,你再不走,我没办法了,把这本书好好读完,把这本,
[01:00:49.200 --> 01:01:17.840]  这本书给他读完,把他读完,他就三个笔记本,然后他编排编排的好厚,其实有些内容是你把重复了,我靠,你直接去网上看的话,可能没多长的,几十张,几十张,一天看五张,那你可能两个星期,一个半星期,十天你就看完了,我跟你讲这个东西,那个时代聪明了,
[01:01:17.840 --> 01:01:50.440]  聪明人这样做,非常正常,非常正常,那么这个时代聪明人要怎么做呢?我就不知道了,我怎么做的吗?我也不是聪明人,我也不知道,我可能有的时候会聪明,whatever,you have to,you have to think about it,you have to think about it,and you have to,do yourself,你自己做吧,你自己想怎么做吧,想,你自己想吧,我没什么好说的,就讲到这边,要有一个广泛的现实,
[01:01:50.440 --> 01:02:20.360]  现实性的影响,这下面这个东西,就是说,最终证明你这个有用,你需要有广泛的现实性的影响的,你做不到这点,小孩子家家玩游戏,别这样搞,广泛的现实性的影响,真的是有这个影响,你这个批判真的是够利的,你这个体系的建构真的是切中现实的,所以它第一步很重要,第一步是观察经济现实,研究经济史,经济学说史和经济史和这个社会,
[01:02:20.720 --> 01:02:47.420]  社会模式的它发展史,变化史,这个是很重要的,所以我说它前提,前置条件,4-1-1是个史学共同题,你没有这个现实观察的积累和史学的功力,你做不到这东西,You can't do that广泛的现实性影响,你如果做不到的话,那就不要,你这个小孩,你就好好学习读书,你做前置阶段,积累经济观察的现实,
[01:02:48.160 --> 01:03:16.640]  酝酿还有把握不同的经济体系,经济学体系,然后和现实的苦难结合起来,找到它的真结,You have to do that,讲到这里,你先做这个,你别给我先直接四纲一纲一纲一纲,你先把前面的短板给我补齐了,你什么都他妈不懂,你就是个小屁孩,你先做理论准备工作,先做理论准备工作,
[01:03:16.640 --> 01:03:44.220]  这是理论家的实践,这个不等于理论准备工作本身,理论准备工作本身是4-1-1,理论准备工作本身是4-1或者4-1-1,你先去做那些东西,先去学习,先去读书,看书,思考,观察,研究,然后就是反复思考,这个4111它是一个理论家实践的一种方法,所以我要……
[01:03:44.220 --> 01:03:45.740]  说出来,我靠……
