今天讲主义……快点把它录完,不想浪费时间了。这个体系不值得我浪费太多时间。主义主义的4-1-2-2代表人物是……这个……这个体系就是propaganda,但是呢……更确切地说,更确切地说,更确切地说,it's not propaganda,
it's writing for and talking with, with whom? With them.这个them就为他们写作,与他们交谈。
为什么要为他们写作?因为他们……他们自己分析,就是……你从4-1,2-1,2-1里面……得到的那些东西,要写给他们,让他们明白,让他们懂,与他们交谈。是更进一步的,具体的propaganda。为他们写作,你可以说,就是写成布克勒特,或者写成北东西南。
或者写成……甚至写成那个……一张一张的,一张一张,一张一张,一张一张的那种。与他们交谈呢,则是更具体的,具体去和他们谈。Writing for and talking with them.为他们写作,与他们交谈。是them,很明确的是them。
这是理论家,并不是打成一片的。不是打成一片。不打成一片。而是很明显的是,因为it's political。惯书论,大哥,有主客体的。这是一种惯书论,所以是明显有主客体的。有主客体。但是这个主客体是,与其说主客体,不是说是主主体。相互之间是主主体。但是这个主体是theoretic,它是一个理论家的主体。
另外一个主体只是一个实践的,只是一个行动,劳动的一个主体。劳动的一个主体。这有几个要点,要明确跟你讲一下。否则你在操作的时候会失衡啊,会做错。就是,我们最后就直接说它目的论上这个二。目的论上的二,就是通俗化。通俗化,和什么东西杠上呢?和两个字,严肃。一定要严肃。
严肃。严肃就意味着不存在一种教育性啊。这里没有教育关系。严肃认为着,就是去你妈的教育。去你妈的丙谷行人教育学。教育学的姿态,绝对不是一个灌输一开始的姿态。你在谈教育学的时候,你已经有成熟理论家队伍共同体了。
所以,你讨论教育学,绝对不是一个列宁主义者要讨论的东西。哎呀,我操,自爆家们的话都说穿了。说穿就说穿了。反正我这个视频很短啊,不会有多长时间。一开始的,也就在这个意义上讲是,严格意义上是,这个严肃意味着是一个……这个严肃意味着,一是理论上的不对等。理论上的不对等。
二,则是一个生存和实践上的……生存上的……平等。对等。平等啊。生存上平等。就是……会跟你聊很久。但是,绝对不会嘻嘻哈哈,也不会把你这个当成是我的一个教育课题,一个对象或者什么的。为什么要严肃?严肃的原因是因为你和他谈论这些东西,你为他指出的路,指出的道路,
你和他抽丝剥茧,两个人,你来我往这样去把事情说清楚,说明白,对他也说明白了,对自己也说,也弄明白了。对他,对于他,下一步具体怎么做,人生该相信谁,不该相信谁,怎么去调整他。对于理论家自己,他理论现实之间的关系,他短路的点,他之前描摹了大体的框架架构,
里面的辩证法的环节,通通都要改。这是一个极严肃的一个过程,但是同时要通俗化,同时要极通俗,要把通俗和严肃结合到一起。不仅是态度上严肃,情感上,方式上都是很严肃的。因为这个就有点就是说,都是成年人了,都要为自己的生存负责了,都是成年人了,都成年了,都成年了。
都要为自己的全部人生负责。每个人都是为自己的全部人生负责的。你是为你的整个人生负责,我也是为我整个人生负责。在这个意义上讲,是极严肃了。那么理论家的严肃还要更多一点。比如说他的访谈对象可以调侃他自己,或者说……但理论家,理论家的严肃,他还要,他不仅为自己负责,还为人类,人类的这个未来负责。
他还有一个至高的理想使命。所以他这个严肃性是一个超级严肃性。我要额外的为你负责。但是不是,额外的为这个人负责,但是不是直接的为这个人负责。这个额外的,额外的,为他们负责。不是额外的为他负责,而是额外的为他们负责。为他们做一个整体。
做一个运动的发展脉络负责。间接的迂回的。要把他们团起来。这是后面的。所以他必然会走向4123。必然会走向4123。这个严肃性,严肃性就是你要明白……为什么会要求严肃性?因为你这个时候你的写作已经很通俗化了,已经很具有导向性了,很具有……
控制力了。有很强的控制力和引导力了。引导力已经很强了。因为是一个极强的引导力。极强引导力。所以在为他分析,当着他的面和他交谈的时候,或者写一些材料来为他们写作的时候。你说的这些东西是很重要的。是有成百上千的人会信以为真,并且会去这样做的。
所以是一个极严肃的一个事情。这个理论家承载的是一个非常严肃的一个工作。但这还是个理论工作。因为理论家自己没有去具体的怎么样。没有去具体的怎么样。他还是个理论指导性的一个工作。灌输和指导。这个可以看成是具体的,十分具体的一种指导性的一个实践。
在这里一个最关键的一个点就是要保持严肃,并且是极严肃。极为严肃。不能有任何的乌托邦幻想,不能有任何的经验主义,教条主义。不能有任何的嘻嘻哈哈,也不能有任何的理论架构的精致性,美好性,精确性。这种追求都不行。要看到的是击破了一个现实的一个需求。那么通俗化其实本身是服从于严肃性的。
通俗,为什么要通俗,为什么要讲,要讲点故事,讲点比方,或者是要开点玩笑,讲点笑话,或者是协调一下气氛,或者说要怎么怎么样的,说点俏皮话。这个通俗都通通只是工具。通俗化本身只是……这个时候它只是工具,它不是之前那个通俗化它是有具有理论生产的一个功能的。之前的通俗化它的作用,所以通俗化本身,一方面它是作为propaganda的工具。
它必须要通俗化,效果传播入。另外一方面,它是作为理论生产的一个指标,一个测度。你越能通俗化,意味着你理论和现实的结合越紧凑。那么在这种情况下,这个通俗化的它这一面就被剥离出来,然后被严肃性来考虑。
理论姿态的严肃性意味着,通俗化在propaganda当中的……通俗作为一个工具,被考虑。它不再是目的了。在目的论上,这两个东西竞争。因为这个东西实际上它还是……所以这两者是处在一个张力当中的。你大概能明白了。去做点具体工作,你就能明白这种张力了。
常理论上,我们直接快点把它讲完。常理论上4,3加1,还是3加1的关系。上面还是历史,人民,理论家。我们在这种情况下,这个历史,就是……你可以看成这个历史是……
在这种情况下,理论家把它学习……我要这样说。我要明确这样说。这个历史是一个话语的传播史。话语的传播史。你们会感受到这种历史的传播史。这些人民,理论家播了一点。这是读者和受访者,或者说交谈者。
谈话者。闲聊的人,聊天的人,读者。说话的人,聊天的人。speaker。speaker是不是麦克风,或者说是发言人的意思。这个人就是……被这个话语所波及到的,传播到他的,他听到的。听者,或者读者。他也是说,他反过来也会逐渐掌握这种话语。
所以这个……这个过程就是说,听者和读者被转化成说者。他自己开始操起这门语言。和……哪怕甚至是他自己的……他不会写嘛,一般是不会写的。他会变成说者。作为听者,作为读者,他变成说者。propaganda的要义就是,他要开始说这个语言。这个语言,这种语言开始,这种话语开始逐渐统治他的头脑。灌输进去,统治他的头脑。我们用统治支配,好吧。
我们不用统治,不要翻译成统治。用支配。那这种支配呢,它就是理论家的精神的一个实现。是谁的话语的传播?理论家的话语的传播。理论家的话语的传播。它符合理论家的预期。或者说,理论家这个时候就成为现实的理论家。现实的。他的话语具有力量的理论家。话语这个时候就是power。discourse is power。在这种情况下。
但是,它要传播开来,这个传播是需要……首先它要发生在历史当中,并且它是要由人的具体的活动,人民的具体的,实实在在的,鲜活的生命史。鲜活的生存史。在用到这些话语,这些话语对他激发了他的新的策略,新的生存挑战的那种方式。面对生存挑战的方式和姿态。
他需要这种活生生的力量来使得这个话语传播时,能够在历史中铺展开来,并且使得理论家成其为……some kind, you can say,guider。这一情况你可以说他是guider。但是,其实在很快,很快这个……4121……4122很快就只剩4123了。4123的时候,理论家就可以说自己是leader了。
有EAD啊,you can call yourself leader。你的话语渗透下去了,it's leader。但是,you are still theoretically leading。你是在理论上引导着。Theoretically leading.Theoretically leading an organization.It's still a theoretician.You are still a theoretician.你还是个理论家。这个姿态还是个理论家姿态。还是个理论家姿态啊,这个姿态还是个理论家姿态。
那么,这……这个历史运动当中的实践……这个……实践单元……你得有人去帮你传播啊,就传……你得帮你有人去传播。你得……你得能把这些传播的东西能够……produce出来,生产出来。生产者……这个材料……材料生产者……
加上这个……还有这个……产品的……分发者……这个东西如果分开来,那就是……就是……写了,然后再发。如果合起来,那就是聊天,就对谈。或者说写了之后分发。写了之后分发,或者直接对谈。但是它是实践单元。这个……得分工的啊。
这得分工的。这得分工。也就是说你……你要意识到,就是说……这种聊天的姿态是……是不一样的。这个二分啊,这个实践单元当中这个二分,这个张力啊。这个实践单元当中这个二分,这个张力。它是在……比如说在talk with。talk with的时候。talk with的时候,它也有的。你和别人聊天的时候,那这个时候很明显。你是生产者。话语的生产者。
它是……这个合理聊天的人,它是你这种话语的一个分发者。你就跟他聊天,要聊到什么程度?什么这种对谈是成功的?什么这种对谈是成功的?为什么要在……要兼顾这种严肃性?因为你意识到,你作为一个理论家,而且作为一个是从4121走过来的理论家。已经见慧知著,已经话语非常具有现实的……这个……解释力。非常具有现实力量的一个……
把它席卷起来,把它往一个特定方向去投射的这种话语。操纵话语的能力的时候。这个时候你的话语就是权力。很强的。very very powerful。走到4121的时候,这个时候就已经不是……白面殊胜了。这已经是……就是……就是测试。有权……你说的话就有权力了。但是是底层微观权力发生出来的。那么在这个情况下就……
你那个和你对谈的那个人,他听到你的这些话语。他实际上他的……他的之前那个话语体系是被你的话语体系所颠覆的。那你要颠覆,你要接入。所以一开始要通俗。通俗之后,过程当中,然后……他形成一个新的权力场在他的新的话语体系当中。结构起来,新的爱喻模式被生成出来。他会传播的。那我们要严肃对待这种传播的可能性。必然性甚至说。他……他这种话语可以对他人生生活当中……
获得好处。那他普遍的这么多人,他的朋友,他的家庭亲属之间。他会传播这种话语。这种话语会传播。由于他会传播开来。所以我们要一个非常严肃的姿态来对待他。我们要很严格的、认真的去聆听和交谈。聆听意味着就是说,聆听这个时候其实是不停的看这个产品分发者反馈给你的。他的理解对不对?
他反馈回来的到不到点。我给他灌输这种话语。他在反馈回来的话语,他有没有弄清楚?他那个辩证结构掌握对不对?他会不会用来?你把他教到那种他会用他那个……我我教给他那个基本策略去生存的时候。所以在对谈的时候,需要对谈。这个产品分发者就是临时把他训练成一个出去讲的那个人。所以会聊很久。会聊很久。会不停的帮他。你这样说不对。我们就换一个方式。
那你跟别人说的是你要这样说。你说这个这个情况为什么要要。大家怎么怎么样弄起来之后。弄得清楚。就是这些人他不会替你。就。就是你要跟他谈的时候,你要要要。你要想想清楚。你们老板绝对不会跟你。这个时候你就是一个。You are doing something really really different.You are doing something complete。你在做的事情是绝对和所有哲学活动是完美的。
完全不一样的。这是个现实活动。你在和他对谈的时候。就是。要极为严肃。要预知到他。你这个时候你对他。就是你要收集很多信息。包括他周围的人。他周围的。比较亲近的人。比较疏远的一些人。他的外围。为什么要这样。因为你给他灌输的这一套话语。他如果分发给其他周围人。他那个那个。他他他以这个人为中心。
以以此人为为中心。会有一个小型的一个。小型那个权力场。话语场。你把一种。以他为载体。给他灌进去。灌的怎么样。然后他在这个权力场里面。会不会发生裂变。或者会怎么。会怎么扭怎么扭。都要跟他试探。要调起他的想象。调起这个人想象。如果他和他的母亲。或者他和他的。或者他和他的儿子。在说同样的话的。讲同样道理的时候。
他们会有什么反应。你跟他聊。你跟他聊。聊。那这个话跟你。跟你儿子会说。哎。我儿子不会信的。那他为什么会。你要就。要不停地试探。要不停地试探。把他作为一个。把这个人。把你对谈那个人。做一个。这个。那你如果说自己写的话。你就没有这个人。那你就是要在对谈当中。不停地积累这种。对于。基本的。社会现状当中的。具体的个人。或者说基本的。家庭关系。或者基本人际网络里面的一些。
大部分有那么几类吗。一些喜欢赌博的。或者中年人。或者说一些喜欢买保健品的老年人。或者说有些喜欢就是。买快销品。或者是买这。时髦的一些年轻人。就大概分几类。大概男的女的。什么本地的。外地的。在这么一个地域范围之内。那你进行宣传和。那个词不能说。在propaganda的时候。他们会。你这种话语。播撒下去之后。他遇到的。可能遇到的。
几种人。他可能先和谁去散播。都要考虑在内。所以你会。极为严肃。极为认真。但是过程当中。你的目的是非常明确。就是你要在这局部。让你的话语。能够穿透到这个。这个人所承载的。所连接起来的信号网络里面去。让他起到应有的作用。否则你跟。我跟他聊一个小时干什么。不是看到这一个人。我跟他聊了一个小时。他下次带两三个人过来。你懂吗。
你要起到这种作用。你跟他聊一个小时。他下次带十几二十个人。你下次聊一个小时。他不一定带人过来听你聊。他可能会。他可能会。他自己会怎么怎么样。或者他自己生存进化改善。或者说他自己更具有什么样的一些特性。更下定决心。怎样的。你每次对谈有你的目的。那么这个主要的目的。就是让话语散播出去。话语的散播的力量。是极为强大的。那你生产。那你生产。
怎么生产。四一二一。从所有的四一一开始。就可以生成这种话语。一直到四一二。开始觉醒了。这个话语。我光是在自己圈子里面玩。然后单方面的散播。要吸引他们上来。我要主动的去灌。我要主动的去灌。我要主动的去把。让这些人成为我的这个。实践单元里面的组成部分。所以这个材料生产者。材料分。产品分发者。在你对谈的时候。
这种关系是很明确的。但是它不是一个教育学的关系。它不是一个教育学的关系。它是产品分发者。它不会生产产品。它不会生产这个材料。它不会生产这种话语。它不懂得这种话语是如何被生产出来的。甚至我传达给他的话语。不一定就是我本人的话语。我是分析式话语。或者说我是一个什么。主人话语或者怎么样的。但是他的话语可能。我传达给他的。他的话语。就是。
我只是生产这个东西,分派给它。我只是生产,产出这个东西,分派给它。那么,这个东西到底是什么样的东西,我取决于具体形态。这个东西和我自己生产出来的那些我所用的材料或者怎么样的,它本身也是……可能我还是义正化的。可能我作为一个理论家,作为一个纯理论家,我还是义正化的,我还是不确定这样子怎么样。
但是我生产出来的话语,我在对谈的时候,我自己产出的这些材料,一定是主人话语。然后分发下去。了解吗?这是没有一个教育学的关系。不是教育学的关系。这里面不是一个教育关系。这个行动是政治的。
它不是文化性的。我不是培养它。我是训练它,甚至不是把它训练成和我一样,而是训练它可以执行我的意志所给它安排在它身上的一些……但是这过程是要说服的,不是强迫命令它。
因为这个时候命令关系还没有成立。而是说服的,我的话语对于解答它的困惑,改善它的生活,是唾手可及的那些东西用上去,那种想法,那种观念,那种思维用上去,就可以改善它的生活。它就会去分派,它就会去主动的去分发,去分散。所以本体论上这个一,就是discourse,人语,power。
discourse。这一点其实很好理解。为什么?因为布尔乔亚capitalism的那个体系,capitalism的这个体系,为什么当中有什么布尔乔亚法权,有布尔乔亚法权,它其实也是个话语,也是个话语。但是我们作为理论家可以在局部的用discourse,用我们的新的discourse来颠覆,或者说来局部的来破除这个网络,这个网络当中的缝隙会被我们利用的。
网络的缝隙怎么利用它,怎么利用这些缝隙,它很不合理的,很明显荒谬的,很有问题的,很错的,很自相矛盾的。这些都是我们可以利用的点位,它自己和自己相矛盾的。话语等于power,话语就是力量,话语即力量。认识论上依然是二,认识论上依然是二。
就是教育性的和这个political的。我们绝不是教育性的,it's not educational,绝非教育性的,因为没有什么好教育的。大家都成年人,我不指望着你成为和我一样,或者我不指望着你就是,我不对于你富有多大的义务要把你教导成一个什么样的理智成绩,
成就的、自信成就的一个人。我有的义务就是为你提供,甚至说可以说给你提供选项。你来选,你来判断,你自己来看。你可能不理解,但是我告诉你,长期的、短期的利益会怎么样呢?你的生活境况会怎么样呢?我们把它砸碎了,我们会怎么样?我们不把它砸碎,我们饶它一下,饶它一段时间,缓一缓,又会怎么样?
让你自己来选,让你自己来挑,是个很严肃、很平等的一个关系。在这种对谈当中,或者说在这种理论的分发过程当中,或者这种话语的分发过程当中,是不存在一个既定的一个等级关系的。我的话语能够打动你是因为就符合你的利益,或者说就是你自己判断下来的。
因为我们天然的相信我们的话语具有优越性。为什么?因为它是布尔乔亚话语体系当中不一致性,或者它的布尔乔亚符号网络当中不一致性推出来的。这个辩证法在里面,它注定要扬弃掉布尔乔亚它的法权体系,或者它的话语体系那边那些臣服的、错漏的那些结构。优越性来自于此。优越性来自于此。而不来自于某种什么,我就是比你高,我就是知识水平比你高,
没有这种说法。不是教育性。不是教育性。It's political.It's political.Political means……什么叫political的?你们有没有过过……就古希腊城邦的那种。古希腊城邦那种。就是说在……就是……要……比如说要驱逐谁谁谁。那边就出来说,我们认为为什么要驱逐他,因为他……另外,我们认为不要驱逐他,因为……我们认为……城邦性的。
城邦性的。Political的。Political的。做的决策是很重大的。你要作为一个公民在我面前,你要做你自己的决策。我已经把话说的这样了。我已经……到底是这个利害关系意味着什么?这个对长远来说,对你的子女,对于你的父母辈意味着什么?对于你自己意味着什么?对于你将来想要发生的一些你所怀缺的梦想什么乱七八糟的,意味着什么?给你说说清楚。给你讲讲明白。Political,认识论上。
Political,意味着在这里是普罗大众的。在这里他是普罗大众的。这是严肃的,非常严峻的一个生存现状的决策。而这个教育性,它是一个波尔乔亚的。它是波尔乔亚的。波尔乔亚那种……诱惑性,欺骗性,蒙骗性的。或者叫……拖延性的。忽悠你。哎呀,没事,慢慢教,慢慢学,咱不着急。
咱不着急。It's not like that.It's not like that.We have to analyze……就是说要……你现在是什么状况?你能掌握有多少话语?我现在有两个小时,我可以跟你聊一下。聊一下。我们赶紧把我现在……我这边有这些技能,这一串技能,你咋现在可以掌握来用的?然后去对付你的钱。哎,那个对付,我跟你怎么讲?我给你举一两个例子。后面你自己去想。举一于不于,三于反者,则不复也。
你……甚至说你在写那个booklet和写那个一张一张的时候,上面可以弄的文字不多的。上面的文字有限的。或者你要考虑到他们的阅读时间是有限的。他们的反思时间是有限的。那我为什么我现在可以弄这么长?因为……我这些东西不是not write for them,是for you。
for you。你们这些小布尔乔亚的,你们有时间,你们有闲的。那我这……我是大致……我是希望就说……你们要想想清楚。You have to think through it.你们要想想清楚。好好想想。啊,好好想想。自己要过什么样的人生,要做什么样的事业。我今天点的很明了。非常明确。但是说在……可能在这个时代这条路形是同样的。因为这直接可以直接可以穿透下去。
现在挖了层层防火网。我指的是……呃……这个……呃……代议制的那些迷惑性的,就是西方的那种迷惑性的那种防火网,使得这种穿透就失败了。还有那种虚假的那种……那种……话语上的平等关系。话语与平等主义。
Discursive Equality……Equalism吗?我不知道怎么说。话语平等主义啊。话语平等主义。Discursive。在话语上是平等的。那种后现代意识形态。是防火网。这样子这个烧不起来了。那实际上呢,我们很明确的意识到这个说,能够……啊,具有power的这个discourse。而且它是具有那个collective的。collective。
power的这个discourse。It works!Somewhere!因为它……因为它……哎……就是它指的方向对嘛。你敢说这指的方向不对?谁敢说我这个视频里面讨论的这个人物当年指的方向不对?你在挑衅我们整个共同体的基本意识啊,基本的这个价值。好吧,我就讲到这里啊,我就讲到这里。
你……你能领会多少,你自己去看吧。我……我已经讲得很清楚了啊,到怎么做,每一个环节怎么做。我讲得很清楚了。啊,我就说……自愈……尝试一下。自愈尝试一下。比如说你老妈,一直和你父亲吵架。然后或者说……有一些就是……你去对谈一下。或者你去写封信啊,写给你他们各自看看。这个时候都是……要……以这种姿态的。你会发现一种新的话语是有颠覆力的。是有控制力的。
是有支配力的。啊,是有力量的。很强的力量。所以在……比如说你在人生当中,问题解决不了的时候,去聊聊天。去写写东西。为他们而写。写个信给他们。写个什么告示,留个小纸条给他们。It works.It all works.啊,现实生活中有问题解决不了就是,不要什么发短信发微信这种东西,怎么吵架聊天什么。Write it down.写他们能看得懂,看得明白。
Write it down.写出来。为什么我喜欢写啊?因为writing啊,痕迹啊。那为什么具体的那个……具体的那个……呃,言语。对谈的时候呢,就不是语言,那是言语。这些言语可以转化成话语。话语和言语是站在一边的。虽然它都是话语和这个语言,都是底层结构。和语言结构都是底层结构。但是话语和言语是站在一边的。
是和言语当中的爱育,爱育发生的过程是站在一起的。这个过程,你会常聊,聊几个小时。聊……会聊很久。但是你自己算。你得自己去算啊。理论家得自己算。算我跟他、接待他聊两个小时,能够对那些人的影响有多大。这种实践的机会,在我们这个时代,
我又不说了。没什么好说的。没什么好说的。虽然我有很多话想要说,但是我觉得这些话都没什么好说。都是废话。我很无力。我是很弱小的一个人。那我只能讲到这里。
啊,过得快。
