我们今天要来讲这个主义主义的这个……主义主义的这个……1-3-3,它是什么?它是唯一之主义,对不对?庸俗的唯一之主义。但是唯一之主义就是庸俗的。唯一之主义三大干将,克尔凯库尔。这三个字写起来好烦啊。这个凯还不是竖心旁的凯,一般翻译成……
这三个,就这个废物叫唯一之主义。只有这个废物是唯一之主义。上面这两个人都不叫唯一之主义。这个克尔凯库尔应该更叫存在主义。
它是某种存在主义吧。存在主义先去啊。然后尼采,尼采,尼采都没有提出过自己的主义。他应该……他应该这个……我觉得他可能提出过一个主义叫视……视角主义挺好的。Perspectivism。除此之外,我觉得尼采那边……尼采的普系,你就……你就……福克,你……好说他是结构主义,或者后结构主义者,或者后现代主义者,他可以……好几个都可以套的。
尼采是非理性主义,什么的。非理性主义。也可以甚至说尼采是后现代主义。后现代主义。繁本之主义。可以套好多东西在他头上。但是……我有一个家伙把自己哲学拿过来标榜,标榜成这个蛇皮唯一之主义,这个……这个叫舒本华。舒本华是一字头的。
我……我们果断一点吧。舒本华降格为一字头。不要以后有人再……再……诶……虽然我……我读的第一本西方哲学书就是读的舒本华。我记不得了。是康德还是黑格尔还是舒本华。我记不得了。好像是他的悲观哲学,还是他的……这个……时间理性批判,还是他法哲学原理。
还是他的这个……舒本华的小册子。有一本小册子。他的悲观哲学的一个集子。这三本书,哪一个是我是第一个读的,我已经记不得了。但是我读完就觉得他们都蛇皮。后来因为年纪小,所以不知道黑格尔牛逼。稍微年纪大一点呢,知道黑格尔……当然是误解他的。好的。那么唯之主义,我们说的他是奋斗逼的哲学。
奋斗逼的哲学。133吧。实际上都是……他这个3其实不自由的。他都中心化成这个自我的意志。我的意志。我。或者那个我的意志。我的will。都中心化成这个东西。中心化为我。自我的意志。但是这……因为这个自我是被这个秩序啊……
背景性的秩序。背景性的秩序所死死前之主的。就是他是为这个背景秩序所造成这个分裂混乱。混乱买单的。这后面这两个自我中心都是为他这个分裂和混乱买单的。实际上他是苦逼的。很苦逼的。很痛苦的。很痛苦的。烈度很高的。很苦逼的。
然后我们今天要讲的这个1331啊。他也是一种。伪装成是对你很好的一种。对自我非常好的。因为你要知道这个时候。受这个秩序所操控的那个自我。It's a fake self.他是个假我。他是个假我。我们要或者更确定的是说。他是个心魔。更确定他是个心魔。这个秩序。创造出一个假我。一个心魔。但是他第一人生体验就是你的。
你的自我意识。就是你的。自恋。自我防御的那个结构。就是他。那么1331他应该就是这个。就是这个利己主义。利己主义。或者叫自我中心主义。它是同一个东西。自我中心。就前面这个133就是自我中心。变成个主义。把这个东西本身当个目的。不停的去追求它。就是这后面这个目的论的意义。
自我中心主义。前面133代表自我中心。后面这个。屁股上这个1。就是自我中心主义。他利己主义就是。Egotism。Egotism。或者说叫自我中心主义。叫Egocentrism。Egocentrism。我看有没有拼错。没有拼错。没有拼错。这个1331就是一个所谓的利己主义。自我中心主义。看上去他好像对我好好。1331。
但是这个。时刻要意识到这个我。It's a fake one。是个假我。是在那个背景性秩序下。背景性秩序的。背景性秩序在意识内部。埋下的。一个。可以理解成一个心魔。简单来说。他就是个心魔。很简单。1331。那么这种1331。
我们看他的格具体是哪些。一。那就是世界。或者就是宇宙。我们还说是。我们说是世界吧。世界。Even the.把握成世界。World。这个世界就是。这是世界的。整个这个背景性的这个场域。三。这里面。这个背景性场域里面的这个背景性的秩序。它是默认不反思的。这个背景性秩序。
背景性的秩序。默认是不反思的。一般情况下默认不反思的。如果你看过一部电影叫。唐山大地震。只有出现。唐山大地震。只有出现非常。非常严重的那个。那个。就是。生存。境况当中的一些。非常严重。非常严重的断裂的时候。比如那个。唐山大地震里面那个。女主角的老公。
从。掉到地震沟里面死掉了。然后那个。那个妈妈就骂了一句。老天爷。我。你。这个。我大大大。懂吗。他就是这个时候他才开始。通过咒骂来对这个背景秩序来。骂那么一句。但是他也不反思他。你没办法反思他。你只是咒骂了一句。你还没有实现反思。所以这种。
他就很容易转向宗教态度。变成一杠二。他就觉得他后面在实体。他。变成一种。一种是可怕的超越性的力量。就这个地震。还有一种是城市的。俗式的。那些。微微懦弱的一些。非常渺小的。现实。他对于这个。普通人对于背景性秩序。都是除非来了。极大的动乱。动荡的时候。否则他是不会反思这种背景秩序。他会把一切东西都看成是。
心安理得的。然后他。就是他们认这个理。你知道吗。这个理啊。某种意义上它是不可说的。不可说的。不是可以通过一种逻辑。或者是怎么样的东西去。辨别。去质疑的。就是去戳破的。这些东西都是非法操作。他们也不做。基本上这些家伙是不做的。也没有能力做。没有受过很好的教育。不仅仅是没有受过很好的教育。也没有那些。
断裂啊。那些心智上的那种。那种断裂。那种机会。那种risk。那种冒险。让他们去学会怎么去做。没有。这是一字头的。它是一字头的。在一字头下面。第二个。这个场域论是一。第二个是本体论。本体论三。还是个I。是个本我。我们甚至可以说它是it。是个本我。本我。
本我的话就不是爱的。就是it。本我。就是真我。你现在把这个东西放到括号外面了。把这个汉语放到括号里面了。因为这个概念是个Floid的概念。Floid的概念。它是个Floid的概念。这个玩意儿就是……
某种前符号的。就是某种本体论义上的。某种本体性的一种力量。本体性的一种力量。但是这个玩意儿也在拉康那边被消极掉了。不说了。这个Floid本人也是对这个东西也是……他的理解也不是很深刻。然后我们再……再说的是……就是我们还来说这个真我其实就是很多修仙小说里面所说的那个要去证得真我的那个东西。证得本我。
证得真我。证得的那个东西。他把这个东西看成是这个世界的剑击性的原始的那个力量。是这个东西在调和。因为它是三嘛。它是中心化的。它必须要有一个第一人称意识投射到上面去。你要调和就一定要有一个多余的一个维度。就是要有在两种存在那边。两种存在。一个是大写的Beings。还有一个小写的小写的Beings。
就是法和相。简单来说吧。这个就是在中文语境里面。就是法相和万相。万相。用这个相。法相和万相之间的对立。它需要有一个真我。有一个本我。有一个至高的主宰去调和。那么调和的那个维度就是大家都过来就像个法庭一样嘛。中心化。
这个是个仲裁者坐在那边。下面这边站了一个法相。大写的Beings。旁边站了一个小写的Beings。万相。就两个东西。两个本体论的很牛逼的东西在那边互相在冲突。然后他做了裁决者。这个裁决者就是一个本我真我。所有的修仙小说里面修到最后就不过是变成了一个裁决者。裁决者的一个至高裁决者。
这么一个角色。这么一个角色。步入虚空啊。到背后去了。然后在认识论上。所以三支调和。我反复讲了。三是有一个调和的维度。它必须要多一个维度。多出来这个维度。让这两个东西的矛盾可以在那个维度里面结成一个稳固的场域。那个场域。那个新的多出来的。
就是三相当于它有一个。多出来一个场域论。这个场域论在这里加倍了。加倍了。加倍在这边。加倍在这边就是。就有新的一个。就是相当于。调节。你知道吗?就是。就有一套新的语言。在里面倒逼到倒逼到说了。你知道吗?这个就是。主体化。某种主体化的力量。subjective。私下里去瞧。
私下去瞧这些事情。这些。争端。就是这种1-3的人。他会把至高裁决的看成是一个。私下里去瞧的。其实是一种很猥琐的那种。前客的那种概念。前客的那种概念。私下里去。我们把这个字也取得瞧。这个是。这个是。
可能是个闽南方言吧。就是去。就是去暗地里就是。做勾兑。去做那种。勾兑。就是实际上这种。人就是蛮猥琐的。1-3开头的人。我跟你讲。其实骨子里他是。他是对于这个。至高裁决这个活动。他是有误解。他以为至高裁决是这东西。就是瞧事情。就是瞧事情。瞧事情。就是。
就是老好人。说像说像。就是这种。所以他们看上去好像。哎呀。又是本真主义者。又是唯一之主义者。后面还有体验主义者。好像看上去这些人都是什么。还有卧轮者。这些人看上去都是什么很屌的。这样他们骨子里实际上是对于。他们对于至高。the highest。highest的这个。裁决者。highest的。或者我们说highest的。power。对于这个东西的想象。
他们是匮乏的。他们是匮乏的。他们是用自我意志。他用他的那个很渺小的那个自我意识。你们low b的那种。就是私下里瞧事情的那种方式。去想象这个highest power。所以就导致他们这个1-3。实际上是一种。不庄重的。是一种庸俗的。1-3开头的。其实都是。不庄重的。因为他不庄重。所以他就永远要装得自己很庄重。装得自己很认真。好了。我扯。扯多了。我们下面再讲。
认识。认识的同样是3。就是说。唯一之主义很野的。他把他所体验到的一切。认识到的一切。都强行认同。这就是。it's for me。这都是为了我的。全都。全都变成我。我的。或者说。我的。他把他所体验到认识到的一切。都体验了。这是我的命。这是我的。我的人生。这是我所感受到的东西。这就是我要接受的。他就全盘接受一切。简单的说。唯一之主义者。
实际上是。全盘。全盘肯定一切的。他。所以。所以他对于事物的否定。是一种厌恶。他只会厌恶。只会厌恶。不会否定。他只会厌恶。然后。伤害。和这个。就是。
就是。就是。他只会厌恶和伤害。和加害。唯一之主义者。只会做两个事情。就是厌恶和加害。他不懂得否定。和。拒持。他不知道否定和拒持。了解吗?因为。他认为他所体验到的一切。都是。it's from me。it's for me。and it's from me。也是来自于我。因为他。鼓自己认为。这个世界的最后那个本我。这个本来的。最后一切的主宰者。是我吗?是自我呀。
只是个本我。所以如果你。看到一个人。他。对于。对他不利的近况。他是不停的。好讨厌啊。好烦啊。好恶心啊。他老是这样的话。那他就是一个。潜在的唯一之主义者。这种人是。他。不懂得。就是。他不知道这里可以划一分。玩意儿。可以把它划开来的。可以。分开来的。他强行被调和在这里面。
他强行把这个事物的。否定性的事物。和肯定性的事物。一同调和在。他的这个。认识的维度里面。都是他所体验到的内容吗?都是他所体验的。都是我的体验。他们也会说。都是我的体验。某种意义上。所有的东西。都是我的体验。但是他。他也不能和体验拉开距离。如果他能和体验拉开距离的话。他就是。他体验主义的。是一杠三杠四了。如果他能拉开距离。
就是一杠三杠四了。这是一个很典型的一个特征。这家伙就是。他好像没长大一样。你知道吗?好像没长大一样的。他不知道可以。这东西是可以彻底的。就是。你可以把那些。东西直接排除到。排除掉。说这些是假象。假象。所以在他们那边也很少有这个。
就是。你会发现。唯一的主义者。他们就非常。他们无条件说谎的。就是说谎。说谎是零成本的。是零成本的。因为对他们来说。就是现实。实和谎言。和谎言啊。是同一种东西。是同一种东西。现实等于谎言。等于。我的。我的。
我的。我的。他的资料。我的资料。我的可用的。可打的牌。可打的牌。他所体验到一切的。他所体验到的一切。都是被他看成是。就是我的牌嘛。就是。在。133的这种人。手里。他这个。认识论的维度。被这个。自我。我的那个。不容易上。他这个博弈论的一个维度。给。给侵占了。就是。
就是。他。他反正手上抓了一副牌。在手上。妈的。他说谎。说真话。他就。他。反正他就是和别人打牌一样的。而且他。他不是和别人打牌。因为他对某种意义上。133的人。都不承认别。不承认别人的。他不承认别人的。真实性的。他真是不承认别人的真实性的。他认为别人也是他手上的牌。别人也是他手上的牌。就是。
就是心机蛮重的。他不是心机重,实际上他是这个机制他没办法拒绝的。他的心机是没法没有心机的。他只能装正自己纯。他只能装成自己所谓的纯。但是他没有办法真正的彻底摆脱这个维度。因为他的这个已经某种意义上可以说这里闭合了。他的就是中心化的闭合。
中心化的闭合。把所有东西都吸到这个……什么东西都是我的。啥东西都是我的。都是他手上的一副牌。现实是他的牌。他的谎言也是他的牌。别人的这个信任也是他的牌。别人的这个厌恶、否弃、讨厌也是他的牌。反正这些都是他的牌。他所体验到的一切,他所感受到的一切都是他的牌。都是他自己,都是他自己世界里面可以供他操纵的那个游戏里面。
不同的按钮和环节。这玩意就是他的自我世界中的……自我世界这个游戏中的不同的按钮和操作的一个键。按着不同的键。
按着不同的键。操作的键。仅此而已。所以他们133的人……他也会跟你说真话。当且锦囊可以符合他后面这个目的论。当且锦囊,如果他后面这个目的论是自立的,自私自利。当且锦囊,他对你说真话能为他带来好处,他才会跟你说真话。
当且锦囊,他对你说真话能为他带来好处,他才会跟你说真话。如果他后面这个目的论这里是2。如果这里是2,就是冲突的,他有某种……冲突就是,这种人实际上就会形成一种排他主义,或者就是Russiair。就是……你知道吗。种族主义,他就会变成这种人。那么,他会说真话的时候,当且锦囊,当他要宣泄他的某种哀愈的时候,他会说的说真话。宣泄他的某种……就是要把某种不正常的东西,他厌恶的东西,死命厌恶的东西要排出去的时候,他会说真话。
还发火的时候会说真话。就是第一种是,对他1-3-1是说对他有利的话的时候,说……就是说了真话对他有利的时候他会说真话。1-3-3-2这种人是,他发火了惹的生气的时候他会说真话。所以对于133的人说真话是一个蛮难说真话的,不太会说真话。因为语言在……就是符号学的世界在他们那边和他的……
内在的自我的世界是重叠的。就是他们的自我这个维度和超我这个维度。超我就是这个符号学戒律的维度。符号学这个戒律的这个维度。符号学禁忌戒律的这个维度。和这个自我这个维度是,某种能量是短路的。有点短路的。有点短路的。这种形……这种性状一般会被西方的,被弗洛伊德看成是一种女性cystity。
女性cystity。女性抑震好吧。我写这个女性的抑震。就是他捉摸不定嘛。就像你……你跟他打牌。他怎么都是他赢。就算你按规则下赢。他说我……我的规则变了。你要赢我,你得按我的规则来。就是……但是……在……在普遍的这个……男性共同体成仆化的。成仆化的。成仆化的男性。
男性共同体里面,所有的男人也会变成这种。就变成133。1331。变成1331。当且警察对他有利的时候,他才会坚持这个超我的维度。就是这个符号学戒律的维度。因为这个时候,他是短路的。相等的嘛。对他有利嘛。如果对他不利的话,他是死野。他就是说谎言。不说谎言,天诛地灭。这个叫做,这个时候他不说谎,天诛地灭。所以1331的这种人就是说,如果说谎对我不利,我不说谎,就天诛地灭。
就反而,反而,这种就是自我中心主义。自我中心主义。所以这个东西不是一种女性独有的。虽然弗洛伊德把它命名为女性hysteria。但是女性的hysteria,它构成的原因也不是因为这个。女性的hysteria实际上是二开头的。实际上二或者四开头的。这种自我中心主义的话,它实际上更是,它是一种成仆化的男权主义。
成仆化的男权。男权主义。自我中心主义。那种利己主义。极度自私的利己主义。就两个字,自私。自私。它的格我们接受到了第三个。然后,最后一个格就是目的论。这个目的论啊,目的论这个格上面是一。它等于什么?
等于利己。无条件利己。他们的格言就是,人不为己,天诛地灭。人不为己,天诛地灭。就是,他的自私,其实这种人是很可怜的,你知道吗?因为他,他的自私恰恰是,他的自私不是出于自己的自私。
他的自由意志。相反,他的自私已经变成了一种超我对他的道德律令。这个超我是一种,负性权威吧。负性。而且是,承载,主,承载自主,祖先的。祖先的一种负性权威,负性权威体系。
这个,所以这个1331,这种人不为己,天诛地灭,更多会在那种,什么,那种什么,什么几代单传啊,这种类似的,几代单传。以此为荣的那些很,很肤浅的,就是臣仆化的,臣仆化的,这个,男权主义者,男权主义者身上。但是这个已经算是,男权主义是,是,114啊,这是更错的,这是更错的。
他是更浅反思的。他比浅反思还要浅反思,他是愚蠢的。他愚蠢的。他是1,1-4的。这个1-3已经算是比较聪明的了。1-3是一定有一定的反思力的,他有中心化的结构在里面。他有一定的反思力,他把这个认出了自我,他接受了一定的教育,他懂得自我保护了。1-4,他连自我保护都不懂啊。你了解吗?1-4的是愚蠢,不懂自我保护。1-3他,他,他至少,至少有个自恋化的,
化的这个自慰结构。自慰。这个慰,其实,我跟你讲,等同于这个慰,一样的。他们可怜就是,他的自私不是出于对于自己的自由意志。因为,一个自己的自由意志应该是敞开的。他不会被自私束缚住呀。我只要保持最低限度的自我继续能够维持的存在就行了。为什么要那么多呢?我那么多的,我不是自己的呀。
我那么多的就超出这种,这种……所以叫做超我。你想想,什么叫超我?过度的自私,其实……过度的自私这个词,其实就等于超我。super ego。超出自我了嘛。super ego嘛。超出自我的。太多了,太多了。自我实际上……这也是一个比较low的一个1-3-4体验主义者的一个字。
他会说,体验主义者也有一种庸俗的一种,也是很俗的一种说法。就是,我一天吃一桶泡面,几根火腿肠,我也可以活得潇潇洒洒的。我为什么要那么多呢?这种话其实就是,当一个女性遇到一个1-3-4和1-3-3,两种男人。上面是浪子,下面是那种……下面是什么某癌。某……癌?癌怎么写?
一个女性,她一般会选上面这个。一般会选什么?因为上面明显更聪明了,你知道吗?她能够识别到super ego这个维度对人的压抑。打着自私的幌子在驱使着这个主体去过度自私。过度自私太多了,你知道吗?在某个方面搞太多了,你收不回那个限度了。自我有一种功能叫收缩。收缩撤回。
还有自我还有一种能力就是,就是suppression,分离和这些东西拉开距离,分开。获得一定的自由,辗转腾挪的空间。像这些自我中心主义者,自立主义者,他不懂这个东西。他什么都要多多益善,多多益善,什么越多越好。超出他的自我的限度的一个自私。他被逼着,像走了魔一样。
他的那个自我就是,投射的那个自我就是一个壳啊,是一个很挫的一个壳。是一个,这个壳是一个很挫的一个壳,加壳了的。他像个病毒加了壳一样的。这个自我,这个自我中心主义里面这个自我。人不畏己,天诛地灭那个自我。他是一个加壳病毒,很挫。实际上是什么呢?实际上是某种可以,在秩序里面啊,在秩序里面。
可以,从内部,主体化。其实主体化这里,并不是真正意义上主体化。是一种伪主体化,虚假的主体化。主体化应该是开显中那个自由的空间。这里头是一种虚假的主体化,是什么?实际上是可以支配主体。支配,主体性。把主体性,引来作为他。就是把你们的心灵变成,把你们心灵当中的那个欲望辩证法,当成他的一个。
马达,他的一个机器,在里面转起来。转起来之后,你的,你的这个神经系统就被他征召过去。你的神经系统啊,你的内分泌系统。就,神经系统代表你的反思性,内分泌系统代表你的那种,那种,那种冲动。还有那种内在节律的自我调整。这两个东西协调之下。这两个系统就被这个,背景性秩序,征召过去,来实现他自己的目的。
他自己的目的。就往往他的目的就是两个,人口再生产。还有一个就是符号学再生产。符号学再生产的话,哪些符号呢?符号很简单,哪些符号?哪些符号?暴力。那么他实际上对应的就是soju。哎呀,不说了,不说了。还有钱。对应的是什么?对应的是这个经济。
经济秩序。经济里面的政治秩序。还有呢?还有当然,还有权啊,还有色啊,什么这些东西。这些符号学再生产。还有人口再生产的话,也是这个两个是互相作为藤蔓交织在一块的。这两个围堵,作为藤蔓交织在一块的。这种1-3-3-1的人,他的目的论,他把他的这个世界的目的论围堵,就当成一……虽然他叫做自我中心主义。自我中心主义。
但是他恰恰在目的论维度里面失败了。他没有成功的中心化。因为他没有感受到这里面的分裂。他实际上他是一个自我……打着自我……就是被自我这个符号,我这个符号所俘获了。被我……他们心里面……心里面每听到一声我……他心里就爽,你知道吗?这种人就是……
就是……就是……这种腰杠……这种……低矮的这种人。他心里面听到这个我字,他是爽的。他说这个我,他爽的。他觉得可以到某个台面上,某个符号学的台面上,说出这个我字。他就爽。他就爽。啊,情……情景从……这种情景啊,从小学……小……就是……学校里面……
学校……学校里面这个……呃……上课,老师点名,他报一个我。一般老师点名,你都要点到,对不对?他说我可以叫我。就是……就是……这种情况是什么时候出现的啊?就是老师在问了一个问题之后,无人回答。谁能答,他就说我。哎,这个东西就有快感。有快感。别人都不行,就我行。啊,还有一个就是什么女神。
女神在哭了,被什么……哭了,被什么……被什么……这个渣男伤了……透了心。是在那哭着说,啊,我还有谁可以依靠啊?我还有谁可以依靠啊?他也说了一句。我?这种……这种……我跟你讲,这种人,其实他在……他……当他堂堂正正说出我这个字的时候,他其实……
他没法堂堂正正说出来。他没办法堂堂正正说出来。因为他这个我里面包含了太多社会秩序对他的压抑了。压抑在里面。当他可以说出来的那一瞬间,他是爽了。他是爽了。所以我们说这些人,1331的这些人,他的这个……他是在玩……玩我这个……就是那种刚发育的那种小男孩在被我里面性压抑吗?
很压抑。一天到晚玩那么个东西。他呢,就是玩这个词。我。这些东西,这些人,每天晚上,一天到晚就是,哇,我怎么能让我自己更有钱啊?怎么能够让……让这个我……怎么赚更多钱啊?怎么……怎么样怎么样怎么样……了解吗?这个时候……这个时候,他心里面,内心独白的,怎么……怎么……怎么赚更多钱啊?啊,刘老师,
刘老师,怎么才能立刻懂哲学啊?怎么才能立刻懂……立即懂哲学啊?好多人给我发这个,懂哲学啊。然后还有什么,什么魏老师,魏老师,啊,这个,什么……你怎么减肥的啊?怎么减肥的啊?这些人,他在里面都省了一个,省了一个东西,省了一个我呀。
他都省了这个魏……啊,这个主词我。我怎么……我怎么来赚这么多钱?刘老师,我怎么可以……啊,立刻懂哲学?魏老师,你……你是怎么减肥的?那我要怎么减?我要怎么减?他们在问这些问题的时候,普遍的感觉一点,就是他把他自己的情况默认为是一般情况。这种人,1331的这种人,他们……他们就是,他们认为世界,这个世界上的那个……
普遍的答案,就……就应该是一个为他们量身定制的答案。很恶心啊。这种人,这种人……但是他是被,他是被农耕文明批量身的。他是被农……农耕文明……而且是被那个南……南……南权……南权中心主义的。但是这种中心主义已经到了一个臣仆化的一个阶段了。臣仆化一个阶段的农耕文明。
批量生产这种人。他就说,诶……学英语怎么学啊?他会问,学英语怎么学啊?怎么学最好?举个例子。他前面那加个我字,他都不愿意加,因为他默认了,他的情况就是一般情况。这种人,他都是永远是把,就是把自己的状况,就是看成是整个世界的最重要的一般状况。他就是1331呀。而他这个目的论,里面这个腰,就是,
全世界的行为的,整个世界所有的事件的目的,就是要让他得益,要让他得好处,要让他占便宜。这种人,1331呀。这种人是一个,农耕文明臣仆化南权主义所生,所生养出来的一些,弱小,弱小,还处于,就是幼稚的,幼稚的,这个……
那么在文化里面,这种人,他在一个,在我国文化里面,在这些年的这个文化里面,他实际上是有个代表性的意识形态的。这个就是,这个就是,是吧,这就是这几年很火的,就前几年吧,十年之前比较火的这个修仙小说,男性修仙小说,男性修仙小说。
他是标准的1331。他是很明确的体现出这个结构。这个修仙小说,屁闲不闲,一点不闲,一点不闲。而且是功利至极。功利至极,而且是庸俗至极。而且就是,社会丛林法则的一个,你不能说浪漫主义的一种……而且这个玩意儿是庸俗至极。庸俗至……极。
就是too extreme。我举个例子,比如说什么凡人修仙小说里面的那个韩立。韩立,写成韩璇了。韩立,他就是人不畏己,天诛地灭。他现在搞个什么伪君子,可能132级开头,1321,搞了一个这么一个伪君子。伪君子。然后呢,他妈的直接上去把他干掉,杀掉,然后把他的东西全都拿到口袋里面。1331嘛,人不畏己,天诛地灭。
这个世界的目的论,这个小说的目的就是让我升级啊。小说的目的,这个叙事学宇宙。小说不就等于一个叙事学宇宙吗?叙事学。叙事学宇宙。这个叙事学宇宙里面的一些基本的设定,不就是前面那个一吗?那就是这个,就是这个作者在那个……在起点里面讨赏,或者在纵横里面讨赏的那个……那些设定嘛,那些规则嘛,这个所谓的世界观嘛。中间就两个三二,我跟你讲,韩立实际上就是两个……
两个这个中心化的我,就是一个我。修来修去,他最后变成一个最高的一个我。然后全天下,世界上所有的东西都向他臣服。都向他臣服。都向他臣服。追求……追求他人的臣服的,一定是臣仆本身。
如果你真的是主子,你会知道,做主子……做主子比做奴才更累。做斯大林比做那个什么托洛茨基要辛苦得多的多的多的多的多。主人的位置。就是……奴才之所以没有办法成为主人,是因为他们误解了主人。他们以为主人是一个……是一个可以让别人臣服的一个……一个对象。实际上不是,主人是奴才的奴才。
他不懂这个主奴辩证法。我们回过头去。在这种仙侠小说里面,含利所代表的那种……还有包括什么……我当时看了一个什么……乌贼的一个灭运屠戮啊。屠戮。他更明确。这里面的那个主人公叫啥,我名字我记得忘了,叫什么老贼。我看一下,等一会儿啊。哦,他叫什么石轩。石老贼,是吧。灭运屠戮更恶心。他就是……最后那个本我。他要把自己注册为一个……小……
那个叙事宇宙里面的一个……一个某个秩序。就灭运屠戮嘛。灭运。灭运是一个什么先天……先天法则。我靠。这不……这不……中二智障啊,这玩意儿。你知道人家……人家国外的小说都在写什么吗?人家国外的小说,它也有先天法则。Transcendental Principle。人家小说里面的主人公可以对这个叙事学宇宙本身的叙事机制,对这个一本身做调整。
了解吧?他可以这个小说写成……这里面的一个主人公可能是中心化的三。他可以调整,把前面这个……小说本身是……一般的经典小说里面有个融贯的世界观,对不对?就是一嘛。他可以把它变成二,甚至把它变成三。啊,就是小说文本里面的角色和这个写作者和这个写作机制和这个……小说的文本之间……形成了一个对抗。甚至他这个小说……小说本身能中心化,这个小说好像自己活了一样的。
人家……人家西方小说都在玩这些游戏的。这个中国的这些网络文学都还在玩133这种东西。我走不了。当然他的那个受众也就是……刚从这个……村域经济。他对于人口再生产……有一个极度的一个需求。还有对于一些……符号学,男性符号学,男权框架下的……符号学……符号学再生产。有一个极度的……极度的一个需求。
是稀缺的。所以啊,他们……有这么多人口涌到城市里面来。所以当时的一些小的……文化创作者,文艺创作者就创作了《命运屠戮》这种,还有什么《凡人修仙》这种小说。他归根结底这种东西,他是打着一个仙儿的名字。打着一个仙儿的名字。实际上是满足什么?满足丛林法则。丛林法则,还有满足这种自私自利……极度自私自利。
极度自私自利。他……极度自……自私。因为他……他自私到把一切伦理,外部伦理法则……不是……不仅仅是法则,外部伦理的法则和外部伦理的冲突,和外部伦理,和外部的非伦理,那些非伦理,不伦理的东西,通通说成是出于自私。
他都把它消解成自私。非伦理,比如说一些反常的,一些精神病理学的,精神病理学的,以及病理化的那个东西,他的……他的主体的内在的那个……已经崩了。他的内在的自我意识已经崩了的那种情况。这些人还会说他,他是装疯。所以,在这种丛林法则里面,就是不存在一个真正以上疯的维度,疯癫的维度,就是不存在一个可以跳出来的。
不存在可以跳出这个自力经济学的……不存在可以跳出自力经济学的一个疯癫的一个维度,真正以上疯癫的维度,是不存在的。如果存在的话,他就是1-3-4了嘛,对不对?他至少是1-3-4,就是一种体验主义,是一种量子……浪子情怀的那种。他就能抵消掉一部分这个男权自我中心化。但是那个,那种浪子情怀体验主义,他实际上还是男权化。
1-3总体来说,他都是……都是这个……男权主义的。都是带有男权主义的。因为……这个中心化,就是中心化成飞了死。就是中心化成飞了死。就是中心化为所谓的始祖。中心化为……就是……中心化为这个……这个字我不写,写的……这样写……这个……好,知道就行了。
前面这个1呢,就是一个……男权共同体的秩序,稳固的秩序。好吧,稳固的秩序。好的,我们现在也已经知道了,我批也就批到这里了。懂的人都懂,不懂的人你一辈子都不要懂,别烦我。好吧,你……我……我不指望你懂。我也不指望你……你对于自己的人生做反思,做出什么。这个东西,你……没事的。在历史大潮下,都是尘埃,你知道吗?
都尘埃。1331。它是一种……它是一种……无法……无法中心化的……加引号的自我……中心主义。实际上它是……实际上它们都工具人物,我跟你讲。它就是……自以为……这个字是……是它的主体性。自以为……亲信人。
自以为在自立的……工具人。自以为在自立的工具人。它不知道建构……建构这个……秩序性。所以它们身上往往会欠缺自律。它们自律力不是很强。自律……自律力啊,不强。因为它没有办法……有个super ego。就是和这个ego,这两个围堵,它没办法分开的。分的不够开。
分的不够开。一般是super ego是一个……父……父亲的一个……一个维度。但是这个super ego的维度要出现,一定要对现实的……现实的父亲……要进行……要把现实的父亲……变成一个……尾调了。它要尾……尾调。现实的父亲要尾调。然后……小朋友的内心才会出现有一个……
超越的。不是现实的。是一个抽象的。抽象的一个……抽象的一个……精神上的一个父亲。他才能够有比较好的一个超我的这个维度。有个律令的一个维度。一般他的父亲如果是很严苛、很怎么怎么样的这种人实际上是……往往他容易变得自私的。因为他那个……他的……他……他没有办法建构一个真正的super ego的一个维度。
我们也可以说他是一个……父宝。父宝男。父宝男。他不是妈宝男。他是父宝男。有的。但是他这个爹太强势了。这现实的父亲没尾调。然后super ego这个抽象的……精神律令的这个维度。一个法则的维度。内在法则的维度。
内在超越性法则的维度。他都没……没……没出来。没有出来。或者他出来了就变成……唯一一个变成就是……你要对这个ego好啊。你要对你好啊。你要对你好。就是……这个变成他的一个诅咒。因为这种人往往他没有智力能力知道何为自我。而且他甚……如果他知道了何为自我。也不是说在那个找到了一个真的我。然后要拼命的。何为自我不等于说找一个真我。找个真我。
然后拼命的。拼命的什么。拼命的去让这个真我越来越多。不是这样的。何为自我应该是等于。找到自我的界限。自我的界限。自我的有限性。找到自我的界限是第一步。这个时候你是一个比较内敛谨慎的人。第二步。找到自己的有限性。确认自我的有限性。把自我的有限性变成一个唯一的事业。
它是一个唯一的界限。这个世界的唯一的界限。这个时候你变成某种存在主义者。这个时候自我的界限你变成某种……算形而上学吧。最后一个。要变成找到自我的否定性。自我的……就开创性。你的内在的自我是开创性的核。它是可以张开的。开放性。
不用开创性的。开放性。否定性和开放性。这个时候你才能变成一个辩证法的维度。你才能到一个辩证法的维度。辩证法的维度。到一个辩证唯物主义的维度。你才能把握到何谓历史必然性。认识到何谓历史必然性。上面这个让你去找一个真我。然后拼命的把越来越多的里比多投射到这个真我上面。
越来越多欲望。越来越多的保护。还有越来越多的排他的那种攻击欲。排他欲。投射到所谓的真我上面。他们喜欢用这个词。family。my family。我的女人。我的孩子。或者它是某种成就。你男人行不行。你男人真行。你男人真行。行。
他们就是虚幻的这种东西。归根结底就是他希望这些人之所以对他有意义。他要不停的。之所以对他有意义。他是要不停的从这些人上获得一些唯我论的自恋的。唯我论的自恋的一个确证。他们会问的一种很恶心的一种问法就是。你爱不爱我。
他们会不停的问。你爱不爱我。这种很恶心的。他会问。这种人就会问他的老婆。他会问孩子。你爱不爱爸爸。了解吧。他们问的那种事态性的那种方式。都是一种不自信的。你知道吗。都是一种很不自信的。或者说1331。
他都是他都他在他在他实际上是不知道这个最后的这个秩序。这个目的论。他有没有自己的这个三有没有满足到这个目的。了解吗。所以他还有一定的一定的就是说能够拉开一个很小很小的距离。他还是能够和自我拉开一个很小很小的距离。因为他某种意义还在期待。不是期待一个答案。他不期待不期待他人的答案。
他不期待他人的答案。他期待是什么。他期待自己的自私。是不是成功的。他通过自私的方式。就是让女人更爱自己。让孩子更爱自己。他玩了这些手段。按照这些规律。按照他对于社会认识。对于人心的认识。
我对你好。我对你怎么怎么样。我搞浪漫呀。搞一些怎么亲子活动呀。这种东西。他他唯一期待的就是我的自私。其实是自私呀。其实就是说这个。因为整个社会都说了。这个Family就是男人最重要的。某种外部的意识形态。Family is the most important for man。他就他这个时候就就会。他就会想要去。看看自己考了多少分。他这种心态和那个。
在小学生。他就想知道。看看自己。看看自己。考了。几分。考了多少分。那么是面对什么东西在考。面对这个目的论。就是自私的。就是。他的祖先。或者说某种法则。背景性法则。告诉他你要自私。他在自私这道题上。这个这场考试中。这这这场考试中。人生大考试。
人生大考中。他得了几分。他考了几分。他要。判断。从他人眼里。他。算不算。你看。别人都。对我好了。说明。我搞定了。我这道题答对了。这个东西。就对应着那种修仙小说里面。修仙小说里面。拼了命的自私。拼了命的自私。没有。任何底线的。去自私。然后。要怎么样。
要什么。要什么。超境界的时候。要跨越境界的时候。要修炼。修炼到瓶颈。要跨越境界的时候。要。面对。雷劫。这个雷劫。实际上就对应着这场考试。就是。这个雷。比如说你要从什么。原因期。变成什么。化神期啊。什么的。要就是要什么。最后变成什么。什么大神期啊。我靠。就是。要经历这种雷劫。这个雷劫。就是。
就是在考验你的自私够不够水准,就是后面这个一。实际上这两个一是同一个一,它们也短路了。就是这个背景性的宇宙的本体论的,宇宙的超本体论的,宇宙在指导这个本体论结构如何建构的那个场域论的那些超原则,那些叙事学层面的那些原则,和具体的生活当中的一些整个世界的意义。
生命的意义。它们是同一种秩序。都是一吗?同一种秩序。这一种,它就会做一个累积,会打到你身上来。打到你身上来。看看你的自私是不是成功的。自私有没有成功的让周围人也向你而思,对你好。我跟你讲,我跟你讲。他们……这种人,1331是……就是……
他们会给他们的子女体现为,好像我的父亲,比如他如果是男的,我的父亲总是对我的爱是,是什么?是一种拘束的爱。是一种不张扬的爱。他们的子女会感受,我爹爱我是一种拘束的,不张扬的,是一种不伸张的爱。
不伸张的爱。其实,这些子女,他误认了一点。就是,你的父亲,actually,他是1331。他归根结底,他爱的是一个,他自己。但是他那个自己是一个,是一个外部社会灌输给他的自己。也不是真正的他自己。是他所执着的一个幻象。一个幻象。这个幻象里面,这个自我里面,包含了几个维度嘛。有什么事业呀。成家呀。成家呀。然后呀,什么呀。
权呀。色呀。什么这些东西。这些维度。都是在一个男权意识形态语境里面被定义好的。在某个,我还是要叫这个陈璞画的,男权意识形态。语境中。被。潜反思的设定了。这个父亲实际上是不停地在搞这个的。
所以,在他们子女那边体验看来,就觉得他的父亲呢,父爱是一种拘束的,不张扬的,不示身章的。然后是那种,是比较节制的,这种啊,是含蓄的。我这个词我想要把你,含蓄的。含蓄,含蓄的。含蓄在他自己身上。1331。其实好多人啊,刚刚从那个,刚从这个,rural situation。
里面出来的。乡村环境里出来的。通常都是这样的。但是这也已经是那种心智比较发育。就是1-3已经算聪明了。就是算,算聪明了。我觉得他们的智商差不多在。70。65-75之间。65-75之间。就是。我不是指他们的逻辑学上的智商。我是指他们在处理。
就是。人性。体验这个心理的这个维度上。体验这个心理,心理这个维度上。还有把握这个背景性。就感受到就背景性秩序也不对的。他们这种能力是在。65-75左右。不是很聪明的人。这种人也蛮多的。不歧视他。但是。你通过努力你可以提高点。你变聪明啊。
通过学习你可以提高点。他们。几个特点我就跟你讲了啊。什么在问问题的时候。会把他自己的情况。看成设定为一种一般情况中。普遍情况。然后无条件的就以他自己为中心的。他的那个自我其实又是一个被。既有的背景性秩序设定好的自我。他盲目的追寻。盲目的对这个自我。施加各种各种各样的好处。而他。他每当说出自我。体验自我的时候。他特别的爽。他会有这种爽感。
因为这是他的一个。压抑。他是一个一个原初压抑。他有负罪感。他一直觉得他自己做的不够好。做的不够好。然后他。他这种人是没有一个明确的道德维度的。就是什么都做的得。但是这个什么都做的。就是只要对他有利的。他都能做的。只要对他心中所想的那个虚幻的自我有利的事情。他都能做的。所以他们很容易被骗。其实他们也蛮容易被骗的。然后他们。他们会按照这个。
这个意识形态的。里面的一些既有的一些秩序。告诉你。既有的目的论。告诉你。你要去怎么样去。体面的。让你自己。变得体面。变得。变得像个人。变得。变得高级。变得了不起。比如说成家立业。比如说要追。追逐什么更多的钱呀。更多的权利呀。但是呢。他们。他们总是。战战兢兢的。要在别人的那个。那里。得到一定的回应。他要考试嘛。现在考试了。他最后那个一。
那张卷子。他要考试。他不知道自己考多少分。所以他是渴望着别人能够说。我爱你。什么这种话。但是他。就是。他是处在一种压抑的。他没有办法。他没有办法。他得。所以当某一个。他们也会有他们的幸福。就是他们所。他们爱的那个人。他爱的就是。让他这个体系。稍微对他的压迫。不那么深重的那么一个人。是会。或者压迫到几点。或者。
让他。能够让他。感受到。喘一口气的那么一个人。突然跟他说。如果有一个人。可以照顾我。该多好啊。就他们女生。然后他们就可以。大声的说句。我。这是他们人生。最幸福的瞬间。这种人就是。就是实现了1331。就他。答了一个。就这道题。就是他一辈子的满分了。这种人蛮多的。我跟你讲。这种人在人口里面。特别在男性当中。蛮多。蛮多的。
[59:41.810 --> 01:00:10.270]  这没什么好批判的。他就是一类人啊。我们说。或者他是一种福尔学动物。但是他是可以。他通过学习。他通过。神经系统。神经系统是高度可塑的。你的意识思维是高度可塑的。而且是无限可塑的。因为你可以。你可以从无当中涌现出来。无限可塑。而且你还会死亡。所以你的意识。意识。你的主理性是无穷的。在本体论上是无限强大的。是可以克服这个围堵。
[01:00:12.650 --> 01:00:39.570]  好的。我讲了这么多。我觉得我把这个东西讲清楚了。就这样吧。还有他会喜欢看那种修仙小说。还有一个他喜欢玩那种什么修仙游戏。这是一种很朴着的一种状态。玩那个什么鬼谷八荒。我没有掐烂钱做广告。我自己最近在玩。我都开修改器。我就是想了解这个机制。这个机制。这个成形性机制。
[01:00:39.570 --> 01:00:51.430]  为什么会让我们那么多同学同事。他们会玩这个东西。还有什么修仙模拟器。这种东西。他们会玩这种东西。他也算是一种庸俗的大众文化。好的。就讲到这里。
