我们今天讲主义主义的4-4。4-4就是impossible utopia,不可能的乌托邦。是impossible的。就是说你在资本主义主导的认识论范式之下,
它是不可能的。你判定一下,是不可能的。但是它本身是一种实践。它本身是一种实践。我打算在后面,只剩20个点位了。在后面这20天,我们来做一个思想上的冒险。
我主义主义本身的一个冒险。就是给方案,开要方案。开方案出来。那么这个方案呢,它是……它是……就是开乌托邦方案。但是都是不可能的。都是impossible的。那我们就要解决一个问题,就是说马克思青年时代说的,
青年马克思他一直想的一个问题,如何是把物与物的关系,物与人的关系,对人与人的关系的一个异化,把它扭转回来。把你的异化给它扭转回来。如何直接实现人与人的关系,让这个人与人的关系可以不要发生自我疏远,不要在生产活动当中,不要在人的交往当中,
不要在社会,你自然的这个再生产过程当中,它变成一个,对人与人的关系不要反过来束缚。就是让这个关系本身instrange的,或者说自我阻隔,自我隔断的。那么这种冒险啊,我们进行的这个冒险,它是主力主力本身的一系列冒险。就是它有,可以看成有四个战点,四个大战。
四个大战。十六个小战。四个战点。这个是,你可以说是我本人的思想。It's my own thoughts.Thinking.它们都是乌托邦方案。然后呢,它们原,原,原则上来说都是放在一个,就是本体论实验,都是本体论实验。
我们要架设不同的本体论模型。不同种类的本体论模型。不同的本体论模型。这些本体论模型里面的,甚至它的意识生成方式,它的意识实现方式,都是各异的,都是各异的。
它的意识实现方式是各异的。various, varied。那么在这种情况下,我们来探讨一种可能性,一种主体间的,人与人关系就是,可不可以去思考一种新的主体间范式。它有没有可能,藉由这些乌托邦上的探索,来摆脱资本主义化,摆脱一个,我们说的一个,
一个被拍平的,一个金钱网络的一个异化。就是capital,资本。所以这个你们可以看成是一个现象学和符号学的一个,现象学符号学冒险。Nominological and semiotic event。那么这个冒险呢,
它是注定失败的。因为它都是不可能的。我之前提过一个,比如说你把这个货币体系啊,就是让货币啊,让资本啊,让货币,强行打断它的,打断它的,打断其积累啊,强行打断其积累。强行打断其积累。就是,你就说周期性,就是强行设定它的周期性。就,就有一个实验室,
是每人每天,每人每天,一元钱。就这个一元就可以,一百,一百,每个人每天就一百块,一百元。在这种情况下。用完不累积,不能累积。金钱不能累积。You can't accumulate,不能累,不能积累它。不能积累它。第二天就没有。你的社会份额提高,可以让这个,
就,不同的工作种类,不同的。那是需要一个超,观测机器,对不对?所以,这个后面的1234啊,这后面的1234,441的话,它是标准的乌托邦模型,它背后有一个统筹模型。441上面,这个认识论上,这个1啊,就是,这个乌托邦,它要设定一个全知的,一个全知,认识论上,还相信有一个全知的,
一个,一个,统计啊,全知的一个,统计机构。这个,这种实践啊,它为什么是不可能的?因为它在现实生活中是不能发生的。它一定会扭曲的。它只能在什么发生?VR服务器里面,它只能在VR服务器里面是这样的。那人类要进入VR服务器,得什么,什么状况?
而且这个VR服务器还得是能够满足你人的本质需求的。本质需求,你的,吃东西,各种享乐,各种你这个身体,生理结构,它本身有一个享乐的需求。那些requirements都可以被,那些需求都可以被满足。那这是不可能的。这不可能。在当前,目前是不可能的。做不到的。而且,我们在这个过程中,我们就要思考,那你这个VR要做成什么样子?
沉浸式的进入性能力,你什么样的工程学方式,能够让你,就甚至,就是,无缝进去,对不对?这就可以把你绑架进去,你都不知道你在VR里面,把你绑架到一个VR里面。就是,举个例子,把这个人绑架到VR里面,他一觉醒来,他以为还在现实世界里面。然后这个VR世界里面那些AI和他交流,他就觉得这是他老妈,这是他朋友。他不觉得是别人。
他分辨不出来。无缝VR。他在这个无缝和现实中是无缝的。你睡一觉起来,或者说,说说他一瞬间用强烈的力量把你击晕,再一瞬间恢复你的意识,你觉得,哎,我刚刚怎么一乱神。You understand?那么这是不可能的。It's impossible.他要做到的话,太困难了。做到,太困难了。因为你总会能够察觉到,
有差别。有差别。我说的这个绑架这个很有意思。那同时在现实世界再给你做一个做个AI,那个是一个人形机器人。那你的亲人也分辨不出来那个。那你就不就是永远被绑走了吗?你永远活在一个那个世界里面,那个世界里面。然后那个现实里面,人家也不知道你消失了。非常有意思。非常有意思。这些滋味实验呢,他就是,
是会比较有活力的,比较有活力。那在四缸四缸一里面,我们就要预设一个比跟VR差不多的一个,而且是一个那种无缝,无缝进入沉浸绑架式的那种VR。这种VR,变成这种VR。就他里面的AI就是,他里面的AI,VR里面的AI可以就像把那个大活人换成AI,你分辨不出来。他这个这个虚拟世界本身的真实性,
就像把这个大活人绑到这个,或者是一下子把机晕再把它放到这个现实世界里面。再放到这个虚拟世界里面,他分辨不出来。要到这个程度。所以他要实现这种无缝范式,无缝范模型的话,我们需要这样的一个虚拟现实。或者我们需要现实本身被virtualized到这种程度。现实本身被加强,augmented,或者被……被虚拟化,或者是被数据网络给完全透析。
完全掌控。他要到这种层次才可以啊。那么,四缸四缸二的话,这个二在认识论上还要比他更进一步。还要比他更进一步啊。就是说,我们刻意,就是说,就是这个认识论上和那个全知全能,就是说,它意味着你这个虚拟服务器里面的共同体成员意识到,如果有这么一个
将死的全息全知全能的这么一个服务器网络在那边对于所有人都是不利的。对所有人的生活都是不利的。你就算会,里面会有一种人与人的关系,但是它是同样以另外一种方式异化的。所以我们在这整个四缸四的体系里面,我们会探讨,我们会直面的是,我们会直面的是啊,我们将直面的是在啊,就是,
就是capitalism意义上的capitalism意义上的这个alienation,alienation被克服之后,人类在一个理想的乌托邦里面,特别在VR服务器里面,他的享乐应该是无限的,他的物资应该是无限丰富的。那么人与人之间还会出现什么样的矛盾?人与人还会由于这个系统的,
他的某些问题,某些服务学机制,他还会遭受什么样的问题啊?这些不可能的乌托邦会成为新的,就底托邦啊,他会变成,他有,他又会变成新的问题。我们通过这样的思考,这样的思维实践,这样的思考,我们要在这些东西没有降临到现实之前啊,想赶在他的前面去。我们要赶在他的前面啊,知道。所以在这个四缸四缸二里面,他,你可以看成是这个虚拟复杂,
他的服务器里面的他的成员,他的用户,大家判定了,不能这样讲,不能这样搞,一定要把它去中心化,或者说把它去一致化,让他具有内在矛盾,让他不是可测的,让他不能够绝对的被,就是每一个环节都是清楚明了的,然后是严丝合缝的那种因果关系网络,不能是这样。为什么是不能是这样?因为他会,因为这个四四,
四一四走到后面,这个是令人窒息的一个五头方,你无法在里面居住,你受不了。意识会消敏掉,甚至可以说。那我们会一定要走向四四,四缸四缸二啊。在这种情况下,他在意识网络就是,他重新会刻意的引入必然性和偶然性,和偶然性。必然性和偶然性。所以这个二,这个四缸四缸二,你可以看成是,
就是二字头的矛盾要重新,但是这个时候是被人类所把握的。他不再会,就是人类刻意的设立的,是人类主动的设立的。是那些公共服务器里面的,或者是局域的服务器里面的一些成员,他自己主动设立的。我不能让你这个服务器里面有一个非常强的一个普遍的一个调控网络,或者是普遍的一个后台操作平台在里面。
我们不会让他存在。然后他所有,就是说在这里面又重新会出现一些不确定的东西。重新会出现一些不确定的一些模式。我举个例子,我举个例子,你们可能不太听得懂我在这说什么。就在四四二的这些不可能的误错帮里面,就有一种可能性,就是,他们需要,有些人欲求他的过去权和他的未来权。
因为我们说了,在四四,四缸四缸一里面,这里面已经实现了某个,就是AI和人类不可区分。另外一方面,虚拟虚幻和现实不可区分。虚幻和这个现实。现实啊,这个幻没有这个一撇,不可分。那么我们,我们当然我还是主张一个,就是说,只要你具有证据。
权的一个理智思维能力和一个就具生化的一种,那我就判断你是人类。就是你只要能在共同体网络里面,就是你能够并入这个主体间网络。但是我们又说了,他每一个里面的主体间范式都是各异的,对不对?所以在这种情况下,谁是AI,谁是人类,要打个问号的呀。我,我说的在四四二里面,有些人会要求他的过去权和他的未来权。也就是说,有些人他会要求他要体验非共同体。
就是他要体验次,就是就是服务时间。就是这个二字头的一个变化,就是左边的是那个公共服务器时间,另外那个时间就大家,我们要。就举个例子嘛,就是这个里面他要偶然性不确定性。他会举举个例子,他会要求。
时间感。还有时间感,他要不一样。或者说他们要。就是比如说里面有一些人严重犯罪的话,他可以要求他。把他放入到另外一个世界里面,把他放入到永恒里面去,或者怎么样的,whatever,this kind of thing。You have to think about it.就是说,如果我们人类进入那么一个可以对于物质生产活动,
或者说对于那些。You have to think about the possibility,就是说人类有可能要对最硬的一些本体论结构加以调控,加以操纵。这个相对应的这个本体论结构里面有一个就是时间体验,就是你的内实现意识的模式。内在时间体验。就是比如说你这。有一部分就是说我不想。我举个例子,就是说如果。
这个例子就是因为大家有很多种了。他是很多很多很多种了。比如说有一部分想要体验回溯性的回溯性的这个时间网络。回溯性的时间共同体。他当然记忆不可消除了。记忆不可消除。记忆是不可抹除的。记忆不可消除。但是允许回溯性吗?允许回溯性。允许回溯性更改。
允许回溯性的更改。他可以服务器重置。就这么简单。你服务器可以重置。你大致要明白。那这就很混乱了。他的伦理关系怎么弄?就比如10年前相恋的那个人过了10年之后。那他就是当年说我10年之后。我不论分手还是什么。继续在一起。我们还是要回到这10年之前来。然后。再把我们这10年过程的体验都注册为一个目标。
梦境。都注册一个梦境。这是可以做的。这有可能做到。有可能做到的。因为举个例子。如果说。时间长度不用10年这么多。比如说两个月。两个月时间长度。然后只有两个成员。两个服务器成员。这两个服务器成员花两个月。过两人世界。到一个虚拟的。就度蜜月或者说虚拟情景里面。他如果判定下来不适合。
那就可以回溯性更改掉。回溯性把它取消。撤销点。就是这两个月是在坐卧。我们现实的真正的。我们两个人都是躺在各自床上。就这里面就公共立法是不可能的。就公共的立法。就这些服务器。公共立法是不可能的。公共的时序性也是不可能的。就是说他没有一个服务器时间。较时的准。那个唯一时间没有的。那他里面有一些成员。
当然他会自己设立他的公共时间。这样的这种。就是非典型的VR。就是类自然的。可以看成类自然。甚至这个类自然。都没有客观的自然景观。没有客观的自然。比如心体的。没有心体这种。心体相对运动关系来设立一个自然时间。他类自然。甚至说是一种超自然的一种。服务器社群。没有时间的。No time。他可能里面有一部分。
我们约定大家对表。然后约定一个。按照。按照平均心率啊。或者按照其他一些东西。设定时间。那么对另外一些人来说。则是。他们不承认就不承认。这样的偶然性。我说的。这个二字头。他要突破那个服务器所设定的那种偶然性。他要到这个层次才可以。但是服务器运行本身的底层。那个代码肯定怎么样。他有的是权限密集。
就是。达成条件很苛刻的。那么他也是能够实现乌托邦的。这种乌托邦当中也是能够实现人类的自由的。人类自由。人。人与人之间的关系的一种本质性的一种实现。但是关键问题就是说。我们在多大程度上来确保这其中的尺度呢。就像。就很多看完电影。刻意把自己冰冻个几十年。几十年之后醒了。
来。会怎么样。他要有未来权。或者要有过去权吗。我不是说说就把人冰冻了。或者说就把人。你比如说在这里面犯严重刑事犯罪的那些人。你就可以不对他进行禁闭性。但是是对他进行伦理。促进他伦理忏悔的那种生活性。就是说情景性。把他放手到过去去。就是他是严重的这个。
暴力。就是虐待犯罪。那好。你把他放手到过去去。让他。就是。通过。一些虚拟场景吗。让他就是形成亲缘关系。然后让他。感受到。这种亲缘关系受到一些。意在力量的侵犯和伤害的时候的那种痛苦。自己尝一尝那个滋味。当然不是说他自己受害的。可能是旁观或者说。但是过程中也是忍受其他痛苦。那这种方式。
是可以。恢复这些。犯罪者的人性。whatever。就是类似的这些乌托邦啊。这种的乌托邦的话。就是我们所说的一个。Karma。Karma。Karmic的。是有一个所谓的业力的。失信正义的。这种乌托邦。他在虚拟现实当中是可以实现的。It works.It works.But。但是呢。就是说。还有一个问题。就是我们要不要欺骗婴儿的问题。就是婴儿出生之后。
我们。成年人要不要告诉他们。We are living in a virtual world.The world is constituted upon our consensus.这是。这个世界被设立。它被constituted。它被构造起来。它是基于我们的共识的。这个共识到某种程度上。就是。甚至它。迭代了几代了之后。这个。由于它是二嘛。所以它这个。
他们对立了这两侧。那一侧不确定的。偶然的那一侧。都没有人知道它里面有什么。它完全就是。就是。离散掉了。离散掉了。你知道吗。它完全就离散掉了。所以。你不要以为。这个虚拟世界的这些思想实验。完全就是一个幻想。我们是在模拟。我们所处的世界。它为什么在认识论上。没有办法完全被透析。
就我们没有办法把握。所以。终极的物理学定律。或者终极的一些。规则。法则。这些东西。没有上帝的数学。你可以看成。这被锁闭的。锁闭的。相当于4-4-2。我们所。所存在。就是。比如我们的神话学。就是说。我们的元祖是知道它背后的那个。我们有一种巴比。巴别塔的语言。我们是知道终极的知识的。但是。在认识论上。
它被锁掉了。被闭合掉了。就偶然性被引入了。其中的。你大致要明白。只不过我。我把这个模型做的。我们可以加以干涉。加以调整。就是。我。我就。这个VR。嘴巴上说。是从现实当中被。被设立起来的。其实我们也可以把现实本身。就理解成一个VR。但它为什么。后来我们在认识论上。那个整权的一致的。那个英国网络。我们把握不到了。我们。必须承认它有各种离散性。偶然性。
就是。要通过。这个过程当中。我把它称之为实践。是因为。这些东西里面。是有人在其中生存的。而我们要想象这种生存。它是一种想象性的实践。4-4是一种想象性的实践。因为没有人做过这些事情。一方面它是一种想象性的实践。但另外一方面。它又是一种真实的实践。就是人类的生活。所以4-4。本身啊。它又就是人类的。人类的生命。人类的生命。人类生命本身。
因为如果我们把这个VR就看成就是。Virtual reality。字面上。真实的现实。Virtual这个词也有真实的。真实的意思。Virtual reality。Virtual不是。Virtual。有美德的意思。Virtual reality。它也有真实的意思。也有一个虚拟现实的一个意思。大家要明白。就是说如果我们不是。就是说我们嘴巴上说它是调控了它。因为我们要推它。
做它思维实验来推它。那我举个例子。就是刚刚我说的那个。比如说我刚刚说的4-4-2-3。4423那个点位。就是那个Karmic Universe。Karmic Universe。我说的就是让它。就是让那么一个犯了。就是破坏别人亲人关系。给别人带来伤害的那些人。我们就要让他自己也。
把它放逐到一个过去。然后让他。就是自己也。也爱上一个谁。或者自己也和谁。就是发生一个亲人关系。然后这个亲人关系被破坏。或者说他痛心疾首的最后痛感前非。这个东西在人类生活体验当中。也是存在的。在人类的实践当中也有的。就是犯错误嘛。Karmic Universe。而且Karmic的。就是业力的这种意识形态。也是人在现实当中也会建构它。它会成为宗教。或者成为。
一些道德伦理的一些基石。也有它法律的一些基础。法律本身具有一定的报复精神。法律本身具有一定的惩戒和报复精神。法律是有报复性的。它有报复性。它只是扬弃了朴素的报复性。它是社会的整体的一个报复。普遍的一个报复。Revenge。报复是使得这些不可挽回的东西。不可挽回的损失。被拯救的一种唯一的办法。
当然它也不是办法。因为如果真的彻底修复。彻底拯救。那就没有受损可言。它是它的辩证法上的一个扬弃的一个方式。它在现实当中也是有的。现实当中也有。我们要讲的就是说。这样的思维实验。我们要给出差不多16种。小项有16种。大项有4种。然后它在认识论上。
这种不确定状态。这个3又是怎么来调和它的。最后再到这个4-4-4。它又失败了。裂解掉了。4-4-4实际上就是我们的现实自然。就是我们的现实自然。你可以看到4-4-2这里面一部分。它有一个必然的一个。背景性的一个操作机制。或者一个控制机制。服务器控制程序。
然后又有一个偶然的。它是通过这里面共同体成员的一些意识表示。或者他们的人与人间的斗争关系。所设立出来的。往往是道德委员会。或者说是伦理委员会。那个时候在虚拟服务器里面。可能控制它的掌控权的。因为经济生产这种东西都不算什么。可能就只有碍于经济学的生产关系要挑起。那这个它本身就是伦理委员会了。伦理委员会它设立出来一些法令。它可能就在它的右侧。
这法令本身是随着人类交往的那个动态的态势当中不断地转变的。不断地转变的。所以这两个东西会有冲突。极大的冲突。所以在4-4-3里面。我说的这个3的冲突。你可以把它理解成是一种什么的冲突啊?就是主要探讨就是AI的人权问题。AI本身具不具有人类权。是它一个主导问题。因为你所有的4-4-2。
它的实现。你要把它去到过去。或者说把它怎么样。人是一种主体性的存在。主体间性的存在。人是一种人化的存在。人类化的存在。你中间就要。你把它投射到过去。投射到未来。或者是造这种私人副本。在里面体验也好。或者说甚至可以倒序的时间去体验也好。Whatever。You play this kind of game.但是你要想。我们要不要给予这一程序里面。和我们类似的。就是个体化的。
人形化的。就是具有人类形态的那种情况。那些AI有没有类似的人类权。而且在3里面还有类似的议题。比如说动物。动物可否被人格化。人格化。在服务器之外有些动物。动物能不能通过一些方式。让它获得语言能力。意思能力。或者那种兽域能不能被注册到共同体内。动物的那些。How to deal with it.
这些东西。以及这个服务器本身。它可能生成出来一些自我意识。如何去面对它。在这里我们其实在4-4-3里面。我们其实同样就是重新设计的。就是一个服务系统自制性的问题。所谓的AI不就是服务系统自制性吗。一个服务学结构。虽然它是被我们外部用技术手段控制的。这个服务系统它的。它自己获得的自制性。自己生成出它的。以什么什么为宅。
宅体的主体测。然后表现为哪一种爱玉。爱玉形态的一个客体测。它的主体客体二分化了。这种时候它的主体测和客体测。我们如何面对它。这是4-3的问题。就是说这个服务器如果在4-4-3这里。这服务器或者说这个虚拟现实。它获得它自己的意识了。这个问题其实4-4-3里面还有很多问题。
我不知道你们有没有思考过。比如说死者。人死了之后。人死了之后。就生物学的。生物学上就死了。那个体就死了。但是服务器里面的个体呢。比如说它是亲人。或者在这个服务器。虚拟现实服务器里面和它亲人关系。非常有亲人关系的人觉得。害怕它死。害怕它死呢。那么就是说。而且这只有在4-4-2的前提之下才能。才能有这个人死之后。复生。
就是人不死。就这么简单。就是人不死。我觉得实现这个东西在虚拟VR时代是可以的。但是一定要在4-4-2的这个形式之下。怎么弄呢?你搞个用户协议嘛。用户协议。偶然性。引入偶然性。偶然性。就是不是全成员。或者说不能够以一种常态化的方式去查看的一种偶然性。就是你一个成员。这个成员成就很高。
然后他自己也同意。就是说在他死了之后。他哪天睡下去。第二天醒不来的时候。用AI程序来接管他的意识。那么这个AI。他的性格。他的这个。说话方式。精神内容什么。都是由他生前的那些东西。也就是说他生前的那些东西是可以被记录的。以某种方式被记录。但是只能在他死后启动。同时。他要。他还是说。别人不知道他死了。但是可以做到的呀。他可能是。生物学肉体已经。
已经得癌症了。就躺在那个那个那个那个。就是那个接入舱里面了。他就嵌入到这个虚拟世界里。生物学肉体已经。他的寿命到了。了解吗。就没。但是就大家不知道谁。谁先死。谁后死吗。了解吗。在这种情况下。他就可以达成秘密协议。秘密协议。那这样他周围的人不知道他死了。他也不会告诉别人。他自己甚至也不知道他死了。他不知道自己明天要死。
你知道吗。他自己也不知道。他自己也不知道。他的生物学载体已经消失了。或者说。他后面那个自己。也不知道自己不是自己。他可能中间是断裂的。如果我们要强强行来说。他一定要有个生物学载体。做他的那个机制的话。肯定有个东西是断裂的。断掉了。就他本人。已经什么。陷于长眠之中了。可能以另外一种。意识形态。在另外一个。就是。但是呢。他自己的亲缘关系。所有的业力。都把他还束缚在。这个虚拟网络里面。这个时候。我们就得到一个。
很奇妙的问题。他到底死了没死呢。对不对。那么这个时候。整个机器系统。作为他的。可以说。作为。那个。点位上的。那个主体。那个人。扮演的社会形象。那个角色的。他的。整个机器系统。作为他的意识框架。这就相当于。我们经常说的。你的头脑。你的意识的载体。不是你的大脑。而是整个宇宙。这个话。甚至可以就套用在。这种模式之下。你就可以去想。那这个人死了之后。他只有他自己死。
他自己也不知道他死。对不对。那问题是说。谁知道他死了。Nobody know he is died.因为他。就是这个有一个悖论啊。所以这种偶然性。这里面就有一种。人不死的一个悖论在这里面。AI立刻接管。那么在这种情况下。那么AI的属人性。就会成为一个问题。这个时候。这个符号学。就是2-2这两测。必然测和偶然测。这个偶然测。也是。经由。那些主体。要求这个。这个虚拟系统。他自己生成出来的。
这个偶然测。偶然性。尤其他生成出了一个偶然性。就是这个会。人死不掉的。这种偶然性。你怕。亲人伤心嘛。那就。跟服务器。达成一个协定。我死了之后。让AI接管。然后我。我自己都不知道我死。不会。不要提前告知我。我什么时候会死。但是说。我身体有那种病理化的。这些变化。就是。那么在这个过程中。要不要剥夺他的。生病权。生病权。他感觉自己生病了。感觉自己不舒服了。
那可能你在虚。你在那个虚拟现实舱里面。你可以通过各式各样的方式。来让你。感受不到你病了。感受不到你。不行了。把这个感觉给你剥夺掉。那么这也是一种伦理争论。也是一种伦理争论。就是在四杠四杠二里面。其实会有非常严重的。就是在人类未来那个时代会。我相信人类在进入那个时代之后。会面临这些问题。You will confront with those questions.
了解吗。我甚至举个例子。我还可以举个例子。两个人相爱了。那要不要达秘密。达成秘密协定。我哪天我不爱他了。AI的结果。我发现最后两个AI在互相相爱。那另外两个人早就跑到另外服务器里面去了。你懂吗。就这个时候你说。有没有异化。有没有异化。当然是有异化了。这种情况下。人与人的关系。实际上也是被一种权力网络。
所扭曲的。也是病态的。但是它不是资本主义上的异化。因为已经过了那个时代了。也不是这个人和物的生产关系当中的发生的异化了。它是本身那个爱玉经济学。亲缘关系在生产当中的异化。它也是异化。如果在我们这个时代实现不了这个东西。在那个时代很有可能会被实现。那最后就一个总问题。就是这个符号系统。它生成出来的这些虚拟人格。或者说不由生物学载体所。
生成的。没有一个生物学载体作为体验者的这些虚拟角色。它有没有人权的问题。或者它算不算人。在4-4-3里面。就集中的要讨论这个问题。因为它在认识论维度上。我们可以说它有一个这个符号系统的自我意识。
也就是说在这个4-4的这里面。主体性什么时候就重新出现了。到这里才重新出现。但这个主体性出现的不是我们每个人。我们是生物学。但是你要想。You have to think about it.如果我们把我们的生物学肉体本身就看成是一个。就是你说你想得太远了。这么一个这么厉害的一个VR系统怎么可能。这个机器得多精妙。不精妙。你的身体就是一部。Your body is just this.
你的身体就是这样一部机器。而你的自我意识就是这个机器里面。最后搞出来这个4-3-3里面的。它的自我意识。这样你大致就明白了吗。因为我们所有的这个4-4啊。都是以说我们现在有一个很强的一个VR。这个VR分不清。它是具体现实的人还是。那好了。你说这个技术文明没办法帮你实现。那你的肉体本身不就是这样一个VR机器吗。它最后模拟出来的这个意识。不就是你的意识本身呢。
你的人的意识本身。你的人格本身。所以这个4-4-3啊。你就可以看成是就是。虽然我们在说它是说。假设有一个虚拟现实。虚拟现实里面有用户。有不是用户的。然后这个虚拟现实。这个服务器自己生成一个意识。这个人格要给它什么样的地位。怎么怎么样。Whatever。然后这里面会有种争论。但是实际上我们也是在讲一个。具体现实当中的一个生物学个体。一个人类。他的自我意识。
他所要。你在这个4-4-3里面。甚至我们可以。以这种研究方式。可以去探讨人类的自我意识。他嵌入到共同体网络当中。所遭遇的那些环节。会被阻击。会有些人会。就有些精神力量会不喜欢。有些或者怎么样的。Whatever。That's a great philosophical adventure.
所以它同样是个时间。因为这个活动。同样可以还原到你的。现实生活当中去。只要我们不要把这个4-4理解成虚拟性。而理解成现实性。你就懂了。然后最后4-4-4本身。那就是说。最后大家同意。就是在4-4-3里面同意。那么AI和人。获得同样的平权了。最后连就是。就是说这个。就是完全独立了。完全独立了。
大家决定撤销掉这个。虚拟世界的虚拟标记。就后代都遗忘掉。它是在虚拟世界里面了。虚拟世界本身具有它的。独立性了。就是说后面的。就是相当于这里面的活人。这个虚拟服务器里面的生物学人口。生物学人类。都不知道自己是生物学人类。或者他们都已经去世了。漫长的岁月下都去世了。那只剩下这个虚拟服务器里面的这些。
被虚拟服务器本身生产出来的这些。个体化的自我意识。就那些AI。只有AI活在里面了。然后AI以为自己的身体。就是这个。虚拟服务器里面的那个身体。然后他自己把自己切开。也有血也有肉。也解剖血也有怎么样的。那么这个东西就对应我们。其实也是对于我们现实。我们生活在这个宇宙里面。就宇宙本身以它自己作为根基。它是它自己的服务器。我们生活的这个客观物质现实。这个宇宙。
它是以它自己作为根基。它自己是一个独立的一个服务系统。独立的一个有规律。有那些规律的一个活生生的一个服务系统。然后我们每个人。每个人精神就是它产生出来的AI。We are artificial intelligence.We are created.我们是从它中间涌现出来的。所以在这个4-4其实我们是重新面对现实。4-4-4是重新面对现实。但是我们在这一整个这个冒险。这个乌托邦冒险的时候。
我们是把4-4-4理解成就是说。那个虚拟现实里面的人类用户死光了。只剩下AI用户了。那么这AI用户他会设想什么呢?乌托邦。那么最终会走向4-4-4-4。我们就不知道了。We have to。我们要拭目以待。就是说这些。他们会不会重新设立代际。设立遗忘。他们会开始学会遗忘。甚至他会主动设立自己的死亡。
或者设立自己的有限性。What they do that.这AI会不会设立自己的有限性。设立自己的遗忘。设立自己的死亡。设立自己的缺陷。设立自己的痛苦。设立自己的苦难。那我们最后会在4-4-4的时候重新回到现实。It is reality。会重新回到现实。就是最后我们发现这么一个这个虚拟服务器。他跑到最后。他会发现那些。那些AI也好。
他会在政治博弈之下。或者在他的人际关系。人际关系的博弈之下。他最终会重新设立起一种现实的法则。重新设立出一个残缺的。甚至说一些充满创伤的一个现实。We will go back to the reality.Now.Back to here.我们会证明就是那个体系和我们现在所面临的这个世界是等价的。所以他会回到4-4-4-4。
那么这整个理论活动就结束。这整个主义主义的理论活动。It ends there.It will end there.You understand?那么这当然这就是说这是。它是视察之剑啊。同时可以看成是一个VR系统。一个超强VR系统。但是同时也要看到这。这又同时是一个。就你的生物学肉体。或者说把你的生物学肉体可以支撑起来。能够并且通过相互交往。种群的交往。让你。
产生意识维度。这个宇宙本身和它是等价的。在结构上是具有等价性的。有等价性的。它是有阶次不同。但阶次都是可以短路到最后的。原初物质自我运动的。你们大致要。就。这是个探索。这是个探索。但是它同时是个时间。说这个东西是最极端的理论抽象的理论冒险活动。但它同时又是最现实最直接的。现实体验。
它又同时是最现实最直接的现实体验。这个现实体验。它同时就叫做。两个字。就叫做异化。这个现实体验。同时就叫做两个字。异化。就是我刚刚说的。你。爱着爱着。两个人不爱了。那我托管。哎呀。他妈的也托管。哎呀。这不就异化吗。怎么。他人死了之后。大家都当着他没死。他的那个钱啊。什么东西都可以继承。或者怎么样。他也是异化。
异化。或者说你活着。其实你已经像死了。你已经被一些意识形态所俘获了。你已经被AI托管了。但是你自己不知道。别人也不知道。AI也不知道。没有人知道。所以它整个这个乌托邦。不可能的乌托邦。它是个视差之间。同时我们要把握这个乌托邦。也只能从异化当中去把握它。只不过在我们。就是这个现实。物质生产活动。或者说生产力。它没有那么发达。
对于物质资源这些调配。没有那么强。但是什么被评价为物质。它也是在一定相对的阶次上的。就是被什么被评价为生活资料。消费资料。你明白吗。生活资料。消费资料。它也是。就是它的基准点。也是在一个人类交往的一个一般图景之上。才能判断何为生活资料。你就说在VR空间里面。说我们生活资料不缺。
真的如此吗。真的如此。那你如果这个VR空间里面把它设立成。人也会饿死的。也是会体验到饿的感觉。但是比如说它人道一点。让你很饿的时候。让你感觉到是不饿。有虚假的饱腹感。那现实生活中那个。这个。小。那个卖火柴小姑娘不也是这样吗。她快冻死的时候。其实感到温暖的。类似的。你就明白。就是如果这个服务器这样设定的。这个设定。
就是我没折磨你啊。你快饿死。我让你感到其实你已经不饿了。你已经没有饿的感觉了。然后你如果就是。就是。实在饿的虚脱了之后。我保证你那个。仓里面的那个生物学肉体。不会死亡。它也会有营养。只不过让你就。仿真的魔力。让你感觉是会饿的。实在饿的。就让你到另外一个服务器里面去好了呀。就让你转服。你这里竞争内容受不了吗。这个靠比如这个服务器是打游戏。打游戏好的人。
才有东西吃。这个吃就是有享乐。但是你没得吃的话。你也不会就是。真正生物学让你饿死。你只会在体验上。审美感觉上。你会觉得饿。没有异化你啊。我也没有异化你啊。你同时知道。其实我不怕饿啊。我根本不怕饿。我的生物学肉体饿不死。我这种饿肚子感觉。只是它模拟出来的。这也是异化。It's alienation.It's alienation actually.它在我们现实当中是会发生的。现实当中是会发生的。你说死了。第一人称怎么样。就是。
这种东西。你可以看成是。一个绝对的黑格尔主义的冒险。就是它第一人称体验。是完全有差别。但是在外面看。看不出来。或者怎么样的。当然我今天跟你讲这些东西呢。我也不可能给细枝末节都讲清楚啊。我们大致是可以做这样的一个冒险。就是。用这种方式来切入现实。或者切入它的发生学过程。所以它也可以看成是一个发生学过程。就是本体论的。
本体论的那些框架的发生学过程。这个框架的发生学过程。只能用最虚拟。最虚幻。最虚拟的未来的幻想来搭建。这是。这是。这是一个巧合。一方面是个巧合。但是它也。另外一方面包含辨认性。我。这是我的判断。It's my judgment.这是我的判断啊。My assertion.我的断言。我希望你们去可以好好思考一下。
有很另类的一些服务器。他们会有很另类的服务器啊。很另类的。比较另类的啊。那么在4-4-1里面的这四种应该是形态都是比较。比较稳定的啊。它的形态是相对稳定的啊。卡米克的。4-4-1也可以有卡米克的。也可以有卡米克的。或者说也可以有它的这种。想。纯享乐性的。或者说纯。纯粹怎么样的。纯粹就是。比如说。
纯粹让它做一个黑格鲁的精神境界不断提高的那种。圣徒。圣徒教育器啊。那种。It would be some。嗯。4-4-1。可以有的。就人类进入所谓的那种。就像进入光阴天那种生存模式。Try about it.但是我的判断是最后是。到这里的话会。It will turn back to the reality.To our reality.
Why?为什么?因为我们在这里面。我们是最没有。我们是4-4-4。We are 4-4-4。我们不要以为自己是。我们当然不是这个服务器的设立者。我们当然不是。我们是这个4系统自己赚出来。生成出来的。我们不是它之前的那个众神啊。或者说。不是它选名。We are not the chosen ones.
就是比好莱坞它所设立的一些什么AI和人类斗争的那种画面啊。人类没有意识到它自己就是个AI嘛。它本身就是这个世界作为一个大的符号学机器生成出来的AI。没有什么差别。没有什么差别。只不过它这个骗了你。搞了一个生物学载体在那边。你以为就是这么样的。Whatever。好吧。你大致要明白啊。You have to think about it.We have to think about it.
所以我说它是一种未来学。但不是未来学。它一方面它是个未来学。但另外一方面它又是个前本体论的。是本体论的框架的一个发生学。所以它每一瞬间都是实践。中间所有的调整。所有的张力。所有的说伦理规则。伦理范式的变更。都是通过实践来推动的。就这里面的人受不了了。我们不要这样了。没有人受得了。
这种生活。那么赶紧换。赶紧推动它变格。所以这都是实践。所以都是实践。那这样的实践在现实当中。或者说在我们这个还受到资本主义局限的一个时代下。它有没有它的这个对应。那我就不能说。我也不敢说。我也不了解。我也实际上说我也不了解。但是它是实践。它是实践。它在特定的点位之下。特定的4-4啊。所以这里面这个4啊。
我这里面这个。常运论上的4。这时候常运论上4啊。它的变正法。差不多应该是这样的。不好意思。是。是人民啊。这个时候。这个时候。就是已经摆脱了capitalist alienation了。这次已经是free.
fromcapitalist alienation了。capitalist alienation。这个时候的这些人民。它。这个时候的历史其实是prehistory。马克思说的前历史。人类的史前史。人类。可以说进入虚拟时代了。或者说进入一个物质资源。物质现实已经对人的生活不受影响的一个时代了。也就是说人类已经进入community了。
communist society了。人类已经进入communist society。这个历史。这个作为中介历史。一方面是作为前历史。前共产主义。前社会主义历史。遗留下来的人爱誉满足方式。另外一方面也是。这个历史也是。它就是我们真的已经进入了communist society了。那么它会诞生出来的行动者。是这种行动者是会对于新的postcapitalist。
capitalist的这个alienation加以反思和批判。那这样一种行动者。这种行动者我们把它叫做。我都不知道把它叫什么。我都不知道把它叫什么。我把它叫未来者吧。未来。还没有来的那些人。没有来的。they are not yet。那些行动者还不存在。还不存在。
他可能是存在小说里面或者怎么样。这一样的行动者。他的单元。他的单元。他的行动单元就是postcapitalist community。已经超越了这个时代的communist的。已经超越了capitalist的那些community。这是他的实践单元。如果我要说的就是一个VR服务器。一个个的VR服务器。
不同款的VR服务器。但是我要跟你说的。这些VR服务器。它实际上在本体论上。就是。它在本体论上和我们现实的其实很多是同构的。你要实事求是来讲的话。我的身体不就也可以看出这个VR服务器。把它的人工智能给模拟出来。模拟出精神出来。这是个独立的一个服务器。它单一主体化的。我还要强调这个VR服务器里面还有一个大家能不能容忍。
对。有没有主体坚信的问题。首先很多人就要讨论。我们要不要有一个主体坚信。很多人说我们不要主体坚信。如果主体坚信取消的话。那你就可以说我们身体就是个VR服务器。里面的那些可能有发言权的大佬。大家已经做决定了。在你醒来的一瞬间。让你做一个意识。取消主体坚信。就是一个单元化的主体性。你懂我意思吗。中介。只要有一个中介就行了。就我做一个中介就可以了。
那其他的。其他服务器跟我交流的时候。他们以他们自己独立的主体性。这种事我们就可以说。在这个4-4-1里面。甚至我们可以引入一个。就是。灵魂分类学。它会有一种。就是意识分类学。意识或者4-4-1和4-4-4里面。都会有一个意识分类学的问题。我们这里面的意识。
是大家所有人的意识。要以什么样的方式来呈现。要不要总体化。单元化成一个。Singularize。单称化为一个的问题。实践单元就是这个。然后它在本体论上是4。本体论上是4。它是。它是一个。这个本体论上就是一个。Virtual 4。Virtual。
Virtuality。Virtuality。它同时是一个Symbolic System。Virtual Symbolic System。一个虚拟的一个符号系统。虚拟的符号系统。但是它会构造出。它的开放性在于。它会。然后它。它的那个。你。你没法用一个既定的享乐方式。因为它是。它以一个前历史。人类的史前史。
就是人类的前共产主义之前的那些。历史。作为它的依托。所以它前面这些爱育模式。你不确定是哪一个。它。它这个本体论上。它。你。你没有办法。就是。它已经。之前那种异化到错的爱育。已经被克服掉了。但是人类进入这个新的时代。行动者并不知道。要以什么样的。爱育模式去。或者说。以什么样的幸福感。来做一个。四纲。三纲四。这里的。
一个矛盾就凸显出来了。四纲。三纲四。这里就是。真实论上已经区分不了。现在连本体论上。用那个幸福感。作为一个。抓手。也抓不到了。因为。Nobody knows how it feels。是梨子。想要知道梨子的味道。想先要尝一尝。但是。那种。全新的。生存模式当中的味道。You don't know.Nobody knows.嗯。就是说这个。你不能预先去设立它里面的。就是它只能通过。
主体间的招网。这本体论上的四约。意味着。这个时候的本体论。架构是。有。主体间性啊。有主体间性。主体间的网络所的。它那个。大家讨论炒出来。就这么简单了。就DP用户进去。这些用户怎么炒出来的。我们要不要时间。我们要不要空间。我们要不要。爱啊。恨啊。要不要死亡啊。要不要遗忘这些机制。可以取消。可以不要的。就是它。就是它搞个。它不搞人工智能。
搞个现实增强。你就。人就会。忘掉东西了。它机器自动帮你记。记在你的第一人称屏幕上面。啊。或者它训练你360度视角。你没有盲区了。或者怎么样。whatever。this kind of things。啊。它的个体。每个个体。要不要给它一些。超。超人类的一些权限。这个问题。you have to think about it.人类得为。进入那个时代。做一定的准备。因为那个时代。其实和我们。I said it.post capitalist.
the community.和我们并不遥远。not far away from us.and thinking should find a way.stretching.throw for reality.in a quite.a little bit.strange way.strange way.my way is strange.and that's.that might be my only way to.to tell my.to tell my words.to tell my ideas.you know。这个方法其实。就是。我要把这个故事完整的讲出来。
就是。可能会有点古怪。我在在。什么讲什么VR哲学。什么什么这些东西。但是。好歹能够。让我把它完整的讲出来。了解吧。就是。AI对应的是什么。这个服务器里面的人。对应的是什么。或者它的生物学肉体。又对应的是什么。nobody knows。you have to think about it.and I don't know as well.其实我知道。但是。我只能说我不知道。你大致要明白。大致要明白。就是。4-4呢。是一个。它是。
最有解放性的一个维度。它在思想上最有解放性。因为它没有历史可以参照。也没有就是说一个现实。跟你直接的去批判它。我们在幻想。we have to imagine。我们在幻想。在那些共同体里面。那些临时的一些VR。虚拟服务器里面。它如果发生一些冲突。大家玩不下去。这游戏玩不下去。怎么变。了解吗。that's my。这是我的。一种策略吧。好吧。我希望大家都聪明一点。你们。聪明一点。想得。
你们。多一点。想得。完备一点。我们真的会。会想一个去性化的。可以有一个。真的彻底的一个去性化的一个。爱育的一个宇宙。它这。就那你。你已经进入虚拟世界了吗。所以。人口在生产。这东西对人来说。没多大问题。但是。你要考虑到很多。很复杂的东西。它会有很多模型。但模型总数也是超出我的。就20个点位。
那我这。里面最早最具有代表性的。搞20个出来就行了。你是要对它进行严格的运辞。而且是相当于先知一样的。看到未来。几百年。未来几百年之后的人类。在那个维度。他所面对的问题。但是。我们要知道。未来几百年人类。在那个里面面对的问题。我们现在说不定是。未来几百年人类。又过了几千年面对的问题。我们现在面对的问题。又是那个未来。在虚拟世界里面。的。AI又过了几千年。
过了几千年之后。遗忘了自己。是在一个。一个独立的服务系统里面。被生成出来的。一些独立。You have to think more about it.比如说。死亡遗忘。这些。本体性的机制。它有可能是。一些意志。所设立。所生成的。一些原初意志。所设立生成的。它可能之前。也是以那样一种方式。这样被。架设出来的。你好像就。这样就嵌套起来了。它没有那么简单。是个嵌套的关系。它们之间的关联。
它会给出一种。新的时间性的一个模型。它可能背后一种。分形的结构。宇宙演化分形的结构。主体性的交往范。是分形的结构。AI又变成新的人类。人类又变成。又造出新的AI。这种循环观点。实际上它也是。还是一种。资本主义形态。所以说。那我。所处这个时代。就会有这样的局限性。让我会感觉到。这里面是循环的。但是它绝对是。
是不一样的。它有很多界限。是会被。就是可以被取消掉的。有大量的界限。是会被取消掉的。会被cancel。因为规则里。那是一个。你了解吧。那是个物质。生产能力。极致发达的。你说那是高模式。或者whatever。但是。比如说高模式。为什么会限制自己。变成一个。就是。就把大量的。它的背后的。那个运行的。代码也好。运行的规则。买到后面去。让你认识论上。
[59:46.850 --> 01:00:01.870]  没有办法切近它。让你科技发展到一定平静。就下不去了。能量密度没办法提高了。或者说whatever。You have to think about it.Why?Why?Why?然后去思考一下。为什么?为什么?那就讲到这里。
