我们今天要讲主义主义的3-3-3-2。它的代表人物是雅各比。你可以看到,我认为雅各比也是一个尼采。他也是一个尼采。但是他是一个和康德·费希特同时代的尼采。和尼采一样。
和尼采一样。反康德、反斯宾诺莎、反黑格尔。反观念论。雅各比。他的这个体系,我把它叫做……可以把它叫做直接生存论。我们甚至可以把它叫做……
可以叫做反中介生存论。反中介生存论。它反的中介……实际上它反的是那个……它反的是理性化的中介。它反的是理性中介。就反的是观念论中介。它厌恶用观念论去中介这个体系。它是一个直接生存论。反中介生存论。
immediate……immediate existentialism。那么雅各比的哲学是很聪明的。其实……但是……这个……没有这个……没有这个木子旁。就是说……你可以看得……在他身上看到很多人的影子。他可以说……就……
他对康德的批评启发了费希特。对时间的……就是说也启发了这个……黑格尔。就是……但是他没有……他没有领略观念论的红指。雅各比就是厌恶。他厌恶观念论的。他厌恶观念论运动。就是说尼采厌恶观念论可以在雅各比身上看到。就是……但是雅各比是直接和观念论露脖的。
他自己本……骨子里也可以看成是一个观念……半观念论者。他和观念论露脖。和康德的鲜艳观念论露脖。也不喜欢费希特。但是他应该是没有见到谢灵的。如果……但是他的对康德的批判。就是……特别是对于那个鲜艳想象力的批判。鲜艳想象力的一个批判。是和……
和海德格尔很类似的。和海德格尔很类似的。对于……鲜艳观念论的批判。和海德格尔很类似。和海德格尔在康德书里面。理解比较类似。但是海德格尔是把那东做实了的。是……他是海德格尔是……就是海德格尔那边还坚持有一个……就是……就是鲜艳统绝和鲜艳对象。就是因为海德格尔学过信仰学。你知道吗?海德格尔为什么会能够……
和雅各比不一样。是因为海德格尔学过信仰学。那么比如说尼采。这个是个……舍斯托夫。舍斯托夫这些人。还有包括雅各比。雅各比当然没学过信仰学了。我靠。他出生在那之后。他们都有个特点。就是没有学过信仰学。没有学过信仰学。他们都不相信就是……他……他们也不喜欢黑格尔。就是他们不相信有一种同一性啊。就……虽然这个……虽然这个提案……
这个体系叫做统一生存论。但是它的统一是通过生存来统一的。它的统一化运动是通过生存来进行的。它和观念论不一样。观念论他妈的那个统一啊。它是靠观念来统一的。使得把握和被把握。在观念论那边。或者在信仰学那边。把握和被把握。在一个……在一个观看的意义上。它就是……这个把握和被把握。
在观看的意义上得到了……达到了统一。就一回事。这个图像可以被……描述出来。可以被说出来。它可以被说。可以被问。可以被问。可以被说出来。但是像尼采舍斯托夫。包括雅各比这种人。他就认为……不行。因为这会导致啊。他反而认为。他们反而认为。这会导致虚无主义啊。这会导致虚无主义。因为你这样搞的话。我靠。你把这个世界的……真实的存在的……把它变成一个图像。
或者把它变成一个。在观看上的一种。就变成一副卷轴。或者一个看的一个东西的话。那他是受不了的。他们受不了的。他们受不了的。就……在这个意义上讲。就像就是阿多诺看不起海德格尔一样。阿多诺我靠。阿多诺看不起海德格尔。认为海德格尔我靠。是一个。他。他的基础存在论。最终没有给出存在的。到底他的根据是什么。
没有根据。就是。他用个。用主理性要此在。从虚无当中去。得到某种根据。阿多诺讽刺说。海德格尔是什么。就是那种。不停借高利贷的那种哲学。那么在尼采、舍斯托夫和雅各比看来。整个观念论运动啊。如果他们会来。后来有机会看到现象学。就是尼采、舍斯托夫是有机会看到现象学。但是都鄙视。舍斯托夫直接指着胡塞尔的鼻子骂。我操。你现象学。没有。
完全是。空谈的放屁。就没有落在实处的。雅各比如果。有机会让他复活。看到现象学。看到海德格尔的话。他也会。提出同样的指控啊。这不需要看到。海德格尔。看到。看到黑格尔。黑格尔想要把这个整个什么。无限的。绝对者的真无限给他描画出来。这是雅各比看来。做梦吧你。神经病吧。就。其实在这个意义上讲。他们骨子里。也。继承了康德的。
某个遗产。有限主义啊。有限。有限性。这个。当然这个遗产不是康德的。这个遗产是。其实是。这个。这个里面的。这个里面的遗产。有限性遗产。坚持到底的。把有限的。有限的存在者。有限的实存。的价值。坚持到底。爱命运嘛。爱的是那个中介性。这个有限性是。就是。就是说。在观念论者和这个。和现象学那边。
但是在雅各比这里,或者在尼采主义者,在这种统一生存论里面,在尼采主义这边,短路的是那个,也不能叫短路,它不短路,它是个过程,它使得它不短路的,但它拒绝中介了,它中介不需要中介了,你可以叫做中介中介性。
这个叫mediating,中介中介,这边是个动词,中介中介性本身,它这里的问题就是说,使得形式和内容,形式和内容上留空了,你知道吗?这里的关键问题就是这个中介性的形式和内容上,就是这个内容是纯偶然的,纯偶然的,就是这中介中介性就是直接面对中介性的,
对不对?就是尼采式的主体,强力意志,或者就是雅各比的那种信仰,或者就是舍斯托夫那种信仰,和雅各比那边都叫做信仰。它信仰不是信仰某个神,它信仰就是直接信仰当下,它信仰当下不是信当下给它的各种判断,或者是什么东西,而是说,它姿态有点不一样,
其实骨子里是一样的,就是他认为他在命运当中被给予的,他所中介的那些内容,你啥内容他都会,他都会接受,啥内容他都会爱,什么内容他都能接受,你能理解吗?就是这种信仰,就是说,他就觉得,就是,you can do everything,you can,你可以做一切,什么都可以做,你有绝对自由,你可以沉着,
就是承受一切,容忍一切,包含一切,爱一切,你有绝对的自由,就是这个,在这个意义上,自由和信仰短路了,自由等于信仰,等于服从,等于服从,自由就等于爱命运,在理财主义里面,自由和服从和信仰和爱命运和那种,就是伦理活动,对于现世的伦理规则的一个遵守,什么抱马痛哭和这种东西就,就等同了,你可以整个投身其中,
完全,完全就是投身于其中去,去,去爱,或者去体验,去做抉择,做什么样的,就是,其实这个说穿就是,就是不反思,你知道吗?就是,就是不反思,因为在他们看来,反思,反思等于无力,反思等于虚无,反思等于妥协,反思等于放弃抗争,等于虚无,等于无力,在理财里面等于无力,
在这个,在雅各比那边等于虚无,等于你想要用一个,这个观念论的一个垃圾计划,把真正的实存给它留空,变成,变成,变成虚无,在这个史多夫那边等于是妥协,你唯一要做就是不反思,当然这个不反思的要求是,是,是通过反思给出的,反思走向了他反面,不反思,黑格尔曾经也与亚斯,就是黑格尔当然没见过,
见过舍斯托夫,没有见过尼采,但是见过雅各比,他会说,雅各比这种姿态,它就是直接拥抱生存的直接性,雅各比是一种直接生存论,它拥抱生存的直接性,就是你的那种有限的,时间性的,时间下的,时间,时间性的,其实就是历史性的,这两个加在一块就是历史性的那种生存,这个东西自己可以设置,
它自己的符号学体系,它自己设置它的符号学体系,符号学秩序,不需要你鲜艳框架多词一句,不需要你通过这个观念论,或者通过鲜艳鲜艳框架,因为他认为你通过观念论,通过鲜艳框架搞出来的东西,会最终会摧残掉,摧残掉它的活生生的自设符号,符号秩序的那个活生生的那个,这个自设符号学秩序,
雅各比把它叫做显示,manifest,manifest,manifest,manifest,德文是另外一个词,就是显,绝对的显现,绝对的显现,那你直接去中介,这个中介性就行了,你直接去体验这个,这个它的显现就行了,因为显现是你自己在显现,就像显现是你,是你自己在显现,你自己在显现,
你知道吗?雅各比是他的那个有限主义,实际上就是一个,就是多此一举,他意思就是你们多此一举,你们竟然想要自信的去,他其实雅各比可以看成是,就是,就是,你说他是什么反康德,反得很狠的,但是雅各比其实是把康德的最怂的那一面,就是坚持到底了,
康德把有限主义怂恶我是第一人一等的存在,就是我跟你讲,尼采主义当中,其实尼采并没有你想象的那么狂放,他是欣然像雅各比那样,欣然接受他的有限性的,欣然接受他,就是爱命运意味着接受你的有限性,你知道吗?彻底接受有限性,就成为这种有限性,成为这种有限性,因为这种有限性会被看成是这个,
绝对的自我生,自我,自我生成啊,用,用雅各比的话就说,就,呃,他,他叫什么呢?我相信,雅各比就是,就是中介型,对于,对于雅各比来说,就是中介型啊,中介型,就,就,就是,我靠,怎么,怎么拼呢?我看一下,
就中介型啊,时间,时间就是,那个绝对者的中介型,绝对者的中介活动,这个是ing后缀啊,绝对者的中介活动啊,活动,前面这个东西就是时间,或者就是生存,啊,我们这里要清空一下的,我们就来清空,我们来看他的场域论,场域论上,调和的就是时间在调和,时间在调和,
左边的是那个,左边的是,那,其实,这个场域论,雅各比自己根本不在乎啊,前面这个对立两项在雅各比看来是虚假对立啊,所以雅各比的东西很容易被看成是一字头的东西啊,很容易被看成是一个肤浅的实在论者啊,肤浅实在论者,但是,他不是一个肤浅的,他,他不是肤浅的那种直接的实在论者,是因为什么?因为他批判斯宾诺特,
雅各比反斯宾诺沙,反斯氏啊,Spinoza,Spinoza,雅各比反斯宾诺沙,所以我可以断定雅各比超过二字头啊,斯宾诺沙二字头,雅各比绝对是三字头啊,那么在左边的话,我们就是用他对于康德哲学的批判了,雅各比批判康德哲学,把一个鲜艳构造过程,鲜艳构造过程和这个因果性,
因果性关联,这两种实践,鲜艳构造的实践,可以看成是某种主体实践,主观实践,因果性关联,你可以看成是关联,可以看成是一个客观实践,应该不是因果性关联,我就要擦一下,稍等一下,就试了,就试了,
这个principle of composition,这个是构造实践,这个则是一个principle of generation,这是一个生成实践,生成实践,这是一个构造实践,
在康德那边,其实在哲学上,这个就对应的是根据,这个是原因,原因,就这个东西是有本体性的力量的,它是有力的,它是,不是,不太一样,就是不太一样,你知道吗?就是这个东西是要指向一个绝对者的,这个东西指向一个绝对者的,
这个东西则指向那个有限者的相互,有限者的,之间的一个相互,根据是由绝对者为有限者,绝对者为有限者提供根据,为有限者提供根据,而有限者之间,之间一个那种,就是从强而弱,或者说从因到果的那种干涉,或者影响,影响,这是原因,
时间调和这两者,时间调和这两者,这两个场啊,那么一般会,我们会说的话,这个,这边对应行而上,这边对应行而下,行而下,但是考虑到这个雅各比亚是一个反斯比诺塔主义者,实际上他认为这边是垃圾的,这边是屌的,这边是,这边是屌的,这个是垃圾,因为这个会走向虚无主义,
虚无主义啊,就是根据律,或者斯比诺塔主义那种,最终其实整个整体,作为一个,一个,自己是自己的根据,这会导向虚无主义,更不要说把,把那个先验主理性啊,先验主理性冒充成,冒充成绝对者,然后搞了这么一个主观构造的,它是,这里是主观时间,是因为它是,
在康德体系里面,这是主观时间,康德里面,这是主观的时间,不是……在康德体系里面,这更,确切的说,这是在先验想象力里面,先验想像力,想象力里面啊,暴露出来的康德所用的那个构造之力,构造的那个……时间性的力量,那个,就是自激发的那个力量,自,自己生成自己,自己,自己构造自己那个力量。而这个客观时间,这个因果性时间,呢,在康德里面反而是,反而就是时间,
是作为先验感性形式的一个时间,然后被涂抹在诸环节上面,被抹在诸环节上面的。这个也是个垃圾东西。就是说,雅各比的目的就是他要把这边狗屎滚,然后把这个东西恢复他的名誉,把这一部分给他恢复名誉。他就是用时间,他真正的时间。他认为真正的时间就是终界,就是说穿的就是终界。
就是绝对者的自我终界。绝对者的自我终界。绝对者的自我终界在雅各比那边就等于生存。就是我的生存,就是有限者的生存。有限者的生存。有限者的这种生存要怎么样?不能杀死时间。这种生存不能杀死时间。
你不能杀死时间。因为有限者的这种生存不能用这种鲜艳框架,用哲学。不能用这种哲学杀死时间。因为这会导致虚无。这会导致虚无。就是不能用根据律。就不能用根据律。就是你不能用那种必然性,必然性网络。
不能用必然性网络,不能用根据律去杀死时间。杀死时间的话就会导致虚无。雅各比就是说……不行。你搞黑格尔体系,康德都看得不顺眼了。不要说黑格尔的。菲希德的话更是大力批判。你是什么?我跟你指出了康德这个鲜艳想象力里面用了一个时间,这个……的这种……
这种自激发的、构造性的时间。你竟然还用这个……把这个时间改造成什么……我思,然后搞知识学。你这……太可恶了。雅各比说,你也太可恶了。然后在本体论上呢?它也是两种对立,然后被它调和的。当然是有超越者,就是绝对者。绝对者,本体论上的绝对者。但这个绝对者不能是斯宾诺莎那种,不能是斯宾诺莎主义那种绝对者。
因为斯宾诺莎那个绝对者就是一个太一。太一就是总体的。总体。就是根据律总体。根据律的相关相。根据律的相关相总体。这个太一的话,就是受必然性束缚的。所以最终来说是静止的。是将死的。
这个绝对者是一个超越性的绝对者。超越的绝对者。是一个自由的绝对者。自由的绝对者。是一个终界自己的绝对者。是一个自己终界自己的绝对者。可以自己无限的设立、不停的不再是自己的一个绝对者。然后在左边呢?这就是一个有限者了。对不对? 有限者。有限者的话,在这里我们甚至可以把它写成存在和虚无。存在和虚无。
我们还是看雅各比批康德的《先验观念论》,特别是《先验观念论》里面的《先天综合》。雅各比认为,特别是这个启发了黑格尔。
黑格尔并不是说物物都是散的。在康德那边,物物一开始都是杂多,都是多重体散的,然后慢慢被你什么先验想象力,然后被你什么先验统绝,统绝里面慢慢开始包含知性了,然后最后再涂世,给你拼出来,给你拼出来。
没有,不是这样的。在雅各比那边,存在一开始,它自己就是一个综合体,它自综合。存在是自综合的,它有自综合的力量,它就是里面的秩序性自综合。秩序和里面的阶次是自综合的。有的很多人看到这里就以为雅各比是一字头时代论者了,不是的,那是不是的,因为他很明显,他很清楚的意识到这个东西要中介一下,要用时间,
时间性来中介,就是要用生存来中介,实际上就是用生存,这个时间就是活生生的生存,但是是一种不加反思的一种生存,不加反思的生存,所以他会走向反制主义,就这个东西,如果雅各比主义如果被推远了,当时和雅各比过从圣秘的一些傻逼,就是施莱玛赫,施莱玛赫,还有就是那种,我记不得他的名字,就是那几个德国浪漫主义那些人,
他就变蠢了,你知道吗?就是跟雅各比这个聪明人,雅各比人家知道这个游戏怎么玩的,但是有一些蠢人跟雅各比待久了,他就变蠢了,就像现在也是的,尼采是很聪明,知道关键论的这个体系,哪里中介啊,哪里短路啊,哪里同意啊,哪里怎样怎样,哪里有辩证法,他是明确知道的,但是很多受尼采影响的人他不知道,他变蠢了,这一点很重要,特别在雅各比时期就看出了这一点了,但是当时很好,
费希特活得比较长,然后还有谢林,还有黑格尔这些人在自信成就上啊,就是压过了,压制了雅各比,但是到尼采那个时代的话,就是还有个海德格尔还好一点,还有个海德格尔还好一点啊,还好一点,你知道吗?这东西最后就是,它会导致就是无脑中介,你知道吗?无脑中介,这实际上就是不中介,实际上就是,你知道吗?
中介,中介性,它没有反面的,没有反面的,背中介,它没有对于一个背中介的自我中介的一个反思性的自我意识,这是不行的,是不行的,缺乏谢林或者克凯戈尔那种一个审慎的一个回看,这是不行的,尼采本人应该是有的,尼采本人应该是有的,这是一个硬币的两面啊,这是一个硬币的两面,后观念论和生存论啊,它是一个硬币的两面,
我再强调一遍,它是,它是人类自信啊,在一个节点上的,你往这边滑一点,就是思,往那边滑一点,就是动,就是行动,当你行动的时候,你是不可思,当你思的时候,你不可行动,这辩证法没办法了,it can't work,就是在本体论上啊,在本体,本体论上这边,就是有两,两,两个本体啊,一个就是有限者,啊,一个,这个有限者如果以,就是,啊,先沿观念论的,或者说,
就是依傍于一个符号系统,而这个符号系统,符号系统把自己去时间化,把自己悬空在一个,一个,就是,非时间的一个永恒当中的话,那它就会,会导向虚无,会导向虚无,特别是柏拉图主义,更受批评,啊,但柏拉图主义不受批评,它还有二分,但是,就是斯宾诺莎主义,是首当其冲,然后是康德,然后是费希特,就是主要PJ家伙,首当其冲啊,斯宾诺莎啊,
莱布尼茨也被干,也被雅各比喷啊,他这雅各比同志,啊,是个好喷子,他应该是生活比较……不管了,他不是那种,那种,啊,他的哲学是可以看成有点战斗力啊。那么这两者是由谁来协调的呢?是由生存来协调的。生存,或者说,就是,就是直接的生存啊,直接的生存。这个生存会被看成是绝对者的自我终结啊,绝对者的自我终结。
就一样的啊,这个上面的终结,就是,就是,他是一个,他是绝对者终结,但是他是主体化的。主体化的。那么在这种主体化里面,就是说,我,我的我思并不是作为一种,一种,可以往后撤的,抽离的一种状态,然后去架设一个鲜艳框架,然后把一切东西都给消敏掉,这个还原成鲜艳框架里面的环节。你做不到这一点,you can't do that。你在生存当中就会有各式各样的信仰啊。
各式各样的共识啊。就这个里面就会看到有某种原初的什么,休默主义的色彩。休默主义。就有人就把马雅各比和休默主义做做对比啊。休默那边的话可能是……我给他二字头啊,不好意思啊。他对观念论的那个张力,他没有感受到啊。没有太感受到。但是并不是说他体系就是垃圾。因为休默不仅仅是在共识的这个概念。
他在这个概念上做的比较活络。他还有那个休默的叉子,那个比较太蠢了。那个太蠢了。当然雅各比也是,他没有那么夸张的给出一个东西出来啊。他就是回到一种宗教性的体验里面去了。就是要信仰。但这个信仰呢,是对于直接性的信仰。直接性的信仰。直接性的一个信仰。
就是说,你的生存,你当中,你在生存过程里面的一些信念。就对于事物是否真实存在的信念。对于事物的根据的一个设定和把握。对于外部事物的显现。这些东西不需要,不经过什么?不需要经过一个鲜艳框架的终结。
你不需要经过鲜艳框架的终结。就是终结,你不能把它把握成在鲜艳框架里面的终结。它是时间链条啊。它是……是那个……应该叫有限显现的……有限性的……显像……或者说生存当中的那种……就是那种时间链条。这种时间链条……它是……这种时间链条在……具有本体论地位。
就是这种时间链条的展开。它的铺展……它的铺展……就自己就是根据。自己设立自己为根据。它……然后在自己……就是……万事万物当中的……这个……比如这个手机的真实性。这个手机真实性不是我通过鲜艳……鲜艳观念……鲜艳……鲜艳观念论的框架、体系。然后给它……就是……一环一环设立出来。我先设立它的什么……我先……对,就康德……
用康德吧。我先设立它的……时间、空间的表象化的框架。然后再把它这个材料……感受接受性的……感性接受性的……接受到材料的加工。然后填充进去。然后再给……给它搞个……鲜艳想象力综合一下。然后统绝……把它知性化的把握一下。然后它是方的……什么……那种黑的……那种乱七八糟的。然后它在时间当中一直尺寸……它自己有个图像在那边。不是这样的。它……它不是这样……这样搞的。在……
在雅各比看来就是……时间链条的展开本身就是把这些现实的东西给它带出来。把这些现实的表象、现实的生存、现实的……规定性、内容给它……给它带出来。给它带出来。就是……就是……时间就是……富含内容的。时间就是富含充实的、充分的内容。而且在这……这种内容在雅各比看来就是本真的。是干净的、本真的。充实的、充分的内容。
他在认识论上,怀疑论和鲜艳体系之间的对立,他是用信仰来调和的。他认为鲜艳体系看似追求绝对,
怀疑论和绝对主义,这这么简单吧?相对主义和绝对主义。怀疑论,看似对立,但实际上这两个东西都是虚无主义。都走向虚无主义。就是你要克服笛卡尔的怀疑论,你不能靠康德,不能靠菲希特,不能靠这种体系。
就是斯比诺莎在雅各比眼里和笛卡尔是一种人,和怀疑论者是一种人。就这么简单吧?就简单来讲吧?他觉得是一丘之贺。我甚至应该是把这两种东西放在一块,然后右边放的那个东西叫做启示,就是显现或者启示。
就是那种在生存当中直接暴露出来的本真的内容和结构,本真的形式和内容,直接暴露出来的。他认为这个东西是绝对者的终界,绝对者的终界,就是时间。这是一码事,绝对者终界等于时间,等于本真内容的,同时也是它的形式的一个显现和启示。
那么这个过程就是主体化的生存。这都是一码事,主体化的生存。主体化的生存。那么你如何来获得这种主体化的生存呢?就靠信仰来协调。这两边靠信仰来终界,信仰来终界。这个信仰的话就有点类似于我们昨天讲的那个,它是对自由的信仰。但是对亚格比来说,它是对于真实的信仰,对于真实的信仰,对于直接的信仰。对于真实和直接性的一个信仰。
对于真实和直接性的信仰,它才成为真正终界性。它里面有个辩证法。因为直接性就是非终界性。非终界性。就是你,它这个信仰就使得你一才主义者竟然可以奇迹般的入乡随俗,你知道吗?入乡随俗。它会奇迹般的入乡随俗。就是它都不批判了,你知道吗?浪漫了。
周围的这些东西,它都可以……强力意志都可以肯定它们了。跑到那边,那边要烧香拜佛,那边要磕头,要什么五里头地什么的,它都可以做了。它都可以做的。因为我不要自信的终结它,我不要去……甚至这里的信仰,我总结成四个字,叫做厌恶虚无。
厌恶虚无。就是要始终维持自己被充实。因为它这个时候,你甚至可以说雅各比式的主体,它是以时间自居的。雅各比式的主体是以时间自居。把自己的生存等同于时间。等同于时间。
这个时间。那么这个时间就等同于绝对的绝对者的终界活动。绝对者乘其为自己的那个过程。Understand?很夸张吗?很夸张。它就是说,就是说,路向随俗什么的。就是说,它就会变成一种浪漫主义精神。它变成一种浪漫主义精神。玩一个游戏,爱一个游戏。
你可以看成这个是理彩,如果它不疯的话,他就会变成这种人。是玩一个游戏,爱一个游戏。玩一个游戏。游戏。然后不刻意啊。甚至是刻意,不反思游戏规则。游戏规则。然后爱这个游戏。爱这个游戏。它实现了理彩这个爱命运啊。把它实践进去了。爱这个命运。所以黑格尔批评他。
就是说……就是刻意不反思。刻意不反思。雅乐比特是刻意不反思。他认为反思的话就是会产生虚无。他不喜欢这种东西。这个东西意味着拒绝有限性。拒绝有限性意味着拒绝你的使命,拒绝你的那种生命的真实性,热忱性,直接性。所以他厌恶虚无。我甚至就可以说,他认识论上,左边这些东西坏的东西,
和右边这么一个显现和启示,他通过厌恶这个坏的东西,可以获得显现和启示。很糟糕吧?很夸张吗?那么,我最后要讲的就是他在这个一个目的论上。目的论上,如果我们说这个舍斯托夫啊,他是就同一化运动。那通过什么同一化?其实通过辩证的反对啊,就持……他这个辩证的同一化,
辩证的同一化,辩证的同一化就是说,我怎么把对抗到底,我最后跟你平等对话。就像那个约伯,我最后就是不爽了,我就是,你告诉我你的威能,凭什么?凭什么呀?然后,等等,威能就是说,哎,你通过了考验,你有自由。辩证的同一化。而在雅各比这边,他目的论上,这个东西其实被他看得……他不喜欢这个东西,不太喜欢辩证的同一化。他的姿态是,就是厌恶虚无,就是否定虚无。
否定虚无啊,否定虚无。就是,就是,他为这个中介者,他为这个尼采主义者,他为尼采主义者,本来尼采主义者只要一个,就是,反抗什么?反抗必然性啊。而且是悲剧性的必然性,必然性。把这个必然性给他,悲剧性的必然性给他。反抗悲剧性的必然性,坚持到底就行了。
赶快坚持到底。那你就和决对者同一了。就辩证的和决对者同一了。就与决对者同一了。因为你这个坚持到底就是决对者自己在中介他自己。好了,到了雅各比这边,回到雅各比这边。如果我们没有遗忘雅各比的话,我觉得很多家伙就是遗忘了雅各比,或者刻意的……就是不能遗忘雅各比。我就再讲一点,就是说你重新回到斯宾诺沙去继承你一才,不能遗忘雅各比。
因为雅各比已经走过这条路了。这是我是要对那些德勒兹主义者说的。如果你想要去理解德勒兹,先去阅读雅各比,先去理解雅各比。理解在雅各比眼中的斯宾诺沙、康德和这个费希特。然后再去看看尼采,他们有什么差别。
我就是说在舍斯托夫、雅各比和尼采这个矩阵当中,这三元组当中,你最后再去理解德勒兹。如果我们再加上一个斯宾诺沙的话,斯宾诺沙算是个局外人嘛,他莫名其妙的……我靠,我得罪你们几个了,我靠。在雅各比这边的话,他这里就是有一个……就是历代主义,就是你不仅仅要反抗这个……
你还要比试虚无,还有另外一个……你要比试虚无,你知道吗?你要否定虚无。这个虚无在哪里显现出来?就是在那种软弱的,在他们眼里,在他们眼里。不敢承受,不敢直面那个命运,不敢直面命运。像这个反抗的姿态在尼采里面都看起来就有点弱了。
索斯托夫在尼采看来都有点蛇皮了,因为他也反抗比赛星,怎么必要反抗他呀?肯定他,把他肯定到底。所有悲剧……当然,如果你有反抗的意志产生出来,那你就肯定你这个意志。你要放空你自己,什么意志跑出来就去肯定它,把它肯定到底。爱你的命运,爱你这种中介性,爱你这种在有限性当中绽放出来的无限性。
在尼采当中也能看到点希望,就是此在的绽放性,此在的时间,此在的时间性是一种绽放性的时间性。但是在雅各比这边,它就是比是一种虚无。这种虚无最明显的是在康德的时间哲学当中,康德时间,就是镜像时间当中显现出来的,镜像时间当中显现出来的,就是互相折射的镜像时间。
一个就是表象化的那个作为形式的一个感性形式的那个时间,就是直观形式的那个时间。还有是作为这个鲜艳想象力里面的那个真正驱动着事物,真正驱动的图像,可以一直在那边,一直自生成的那个时间。它两种镜像关联。就是雅各比是成功地把康德体系给它消解掉了。康德体系反向消解掉,反向消解掉。
就是最终你康德靠的就是鲜艳想象里面的时间。而这个时间是某种规定性的,就是完全虚淡的,空无的,是虚无的。这个时间是一个不终界的终界性,是一个拒绝终界的终界性,是个垃圾终界性。是不终界的。康德那边那个时间是一个,就是两个镜子之间弹来弹去,它并没有反射真正的一个图像,它就是两个镜子之间弹来弹去的一个东西。
所以雅各比好像也与康德说,康德的鲜艳观念论体系使得里面的理性变成一个变色龙一样的。虚淡的变成各式各样的东西,它自己没有任何的一个真正的规定性的一个来源。不是叫没有规定性的一个来源,是说这些规定性没有它自己的一个,维持它自己存在的一个时间上的一个根据,没有这个力量。
故意搞了一个什么鲜艳,叫做什么鲜艳课题X,故意还故意,然后作为一个就是在观念中框架里面的一个浮木飘在那边,好像你可以有地方可以踩。所以它要鄙视虚无,就是鄙视一种虚假的时间观,特别是康德这种镜像时间观,当然也包括比如说那个,你比如甚至就是说那个,
那个,这个斯宾诺莎,斯宾诺莎里面的,斯宾诺莎里面的,这根本没时间,我靠,你这个时间完全是个虚淡的虚假的虚无的一个时间。那么但是在雅各比这边,它的时间依然也不是时间。我在墙那边,雅各比这边,它的时间啊,它和尼采一样,它的时间不是真正的时间,它的时间只是一个,只是一个中介活动吧,只是一个符号化活动,只是符号化,就是绝对者的符号化。
绝对者的自符号化,自己符号化,设立自己,设立对立面,设立这种中介性,设立中介性。就是这个中介性,这个时候,其实这个中介性很有意思,这个中介性不是以内容为中介,它设立的这个中介性不是以内容为中介,也就是内容无关紧要,它可以接受一切内容,内容无关紧要,它这个中介性的唯一意义就是,就是主体性。
唯一的一个中介性就是,就是他们,我觉得就是,我,我最后要说一句啊,很快结束了,我觉得就是尼采啊,也好,雅各比也好,他们的一个问题就在于就是说,最后就在于就是说,啊,他认为在中介当中,在,在绝对者自我中介,中介活动当中啊,啊,这个内容不重要了,内容是他妈什么我都认啊,只要里面有主体性就行了。所以,就是,你,你懂吗?只要我是中介者就好。
我管他妈有啥内容,我都给你中介。就有,有,有点无耻文人那种感觉。你,你懂吗?只要我掌权,只要我在这里体验,感受就行。无论有什么,我都给你中介。你,因为你都是绝对者的自我中介嘛,无论我都,我都承认,我都认你。
有意思吧?所以这个东西会导向一个很糟糕的一个东西。他会,他会导向一种市块功利主义啊,就是说,就完全就是,就,他指中介,中介性。这个主体,其实,他看上去好像很热忱投入于其中。其实呢,他是个游戏状态。他是个游戏精神,他不反思。因为他其实有个很重要的东西,他不中介,就是他主体性的那种虚无。主体性内在那个致命的虚无,他不中介了。他,他避过他的。就是尼采主义的一个致命的一个缺点啊,尼采主义的一个致命缺点就是主体性。
本身的那个虚无匮乏,他不中介。他,他,他用他体验到的具体的他的命运,他的体验,他的内容,他的感受性。直接充实他的,就在时间当中充实。就是,他的中介活动是一个充实活动,充实主体的虚无。充实此在的虚无啊,此在的深渊。就海德克尔在这里至少比他有良心一点啊,就是。
在有限者那边的那个充实,在海德克尔那边被看成是有,有比他更鲜的,有更鲜的。就是,无,虚无,啊,有虚无。这个虚无才是充实的来源。这个大地啊,才是这个,这个,这个财富的蕴藏的这些东西的一个来源。而不是就是像,像尼采主义者,或者像,啊,雅各比尔,或者像,像尼采这样的人。
就是他把这种充实啊,在,在时间性当中这种有限,有限此在的充实,看成是来自于这个,此在本身。不能啊,你不能,就是,就是打zine和什么existence。这两个东西要有个,要有个最小距离啊,要有个最小裂隙,这个裂隙得是个主体性的虚无啊。他有个,他有,有个最小裂隙。
你是,你只是在这里。你在这里只是一个空乏的一个Zetanus啊。在这里。你这不和,和这个X是不一样的。和这个绝对者出来自身是不一样的。绝对者出来自身是以你为中介的,没错。但是你妈的八字,你这个中介不是就是说,他给你啥就啥。你就是,你就享受这种充实。爽,这种充实。这是不,这是不行的。就,我就是,这是尼采主义的一个巨大的问题。然后,享受这种充实的话。
其实在雅各比这里,就已经看到一个,一个,一个不足了。就是说,光是享受这种充实。或者说,像,像舍斯托夫那边,光是反抗。就是把,用无条件的反抗,就可以无脑的充实嘛。无脑的充实。他在,就,他把所有的生存环节,所有的每一个瞬间,生存的每一个瞬间都生存润化,都激进了生存润化嘛。就是充满了情感,充满了抗争。就是什么必然性,我都抗它。他一定会甩出一个虚无。他一定会甩出一个虚无。
他一定会甩出一个虚无。这个虚无就是要否定虚无。他要甩出个否定性。就是,始终会提防着,始终会有一个最低限度的一个反思,在他这种不反思的姿态里面。这个反思就叫做,我要看看我是不是陷入某种哲学的反思里面去了。就是我要看看我是不是陷入某种哲学的反思。这个最小限度的反思,背叛了他自己。你知道吗?理财主义的计划,在穆提顿上,这里,其实就已经说,你把自己,就相当于自己cosplay,cosplay绝对者。
cosplay绝对者的时候,你,以一种,就把自己变成,当然是变成,甚至把自己cosplay有限绝对者。有限,但是是在时间当中充实的,在时间性的生存当中。时间性的生存当中,充实了的此在。充实了的此在。在,就,时间性的实存当中,在时间,temporal,temporalexistence当中,充实了的design。
怎么样?你就是等于cosplay啊,这是cosplay一个绝对者嘛,说穿了cosplay绝对者。但是在这个问题中,永远会有个剩余,就是在雅各比这边就来了。这个剩余就是……啊,这个……否定性的虚无本,最低限度的反思性,最低限度的反思,最低限度的拉开距离。此在和existence和实存拉开距离。这个东西一定要意识到,一定要意识到。在海德格人那边,在,就是说在……
海德格人那边,这个是不成问题的,因为这个距离被他在本体论上拉开了。这个距离在……当然3-3-1里面这个距离也不成问题,因为他认识论上是一贯的。3-3-1里面这个问题也不成问题,为什么?因为他把此在变成了一个存在论架构,变成了一个认识论上的存在论的一个基础存在论。这个基础存在论是海德格的一个,就是拉开距离的,独座钓鱼台的一个姿态啊。
如果你彻底陷入这个的话,你就很糟糕,你会遭遇你在主的一个糟糕的一个姿态。这是很糟糕,就是你对于你自己内在的这个否定性,你内在最低限度的,就是你并不是无脑的被充实的,你不是无脑的被充实的。你的那个,你的中介性的形式,你主体性作为中介的形式啊,主体性作为中介性的形式,作为中介性本身,它不是被无脑的被他所中介之物内容所充实的。
它里面有剩余,这个剩余就是你主体性本身,就是虚无本身,它有这个反思性的剩余,这种否定性的剩余。没有这个否定性的剩余,你连提防那些哲学你都做不到。你连厌弃那些哲学也做不到。你要绝对的承受不停的绝对者自我中介的那个内容,你做不到这一点的。因为你要不停的分辨我是不是在彻底的投入到这种强力意志,成为这种强力意志。
你总会和强力意志有一个最小差距,最小差异。这个最小差异是不能被抹掉的。如果你要做到真诚,这个最小差异是不能被抹掉的。当然还有一种方式在目的中可以协调这两个东西。在目的中可以协调这两个东西。这两个其实都是否定性的,这是抗争的。那么这个是鄙视的。在尼采那边我们都看到这两个围堵。
但是还有一个,其实老实说还有一个围堵。那么就是明天3-3-3-3我们要讲尼采了。We have to talk about nature, it's himself.但是我为了讲尼采,我做好铺垫,舍斯多夫里面暴露了他的一个尼采主义的问题。他在本体论上是错的。在这里也暴露了他自己就会背叛他自己。这个体系他自己会走出他自己。
雅各比是一个……求求你们,你们学尼采的去read Jacobi,please,please,你们去赌一赌。求求你们,真的是,如果放弃自信的话,还干嘛,我醉了。不管了。就是终界性本身不仅仅是终界的内容无条件的接受或者怎么样强力意志的去面对它。
或者就是confront with。It's not that easy.因为老师说这个终界性形式的内在的辩论法也是那种。这个形式本身反思性理论化、哲学化的观念化,或者用你们来说是拉一个独断论的一个体系,或者教条的一个体系,或者某种不自由的一个体系,不本真的一个体系。但是这种分裂不是我主体性造作出来的。
我其实,我真正如实的、诚实的去终界绝对者的自我统一,就必须承受这种分裂。我承受、我实践、我做出这一分裂才是对它忠实。我把生存和理论隔开来,把实践和理论、把行动和理论拉开距离,不使它们短路,这本身才是对绝对者忠诚。因为绝对者自己也面对这样的分裂。
他自己也面对这种分裂。所以我们要走出这种狭隘的有限主义,而走向一个真正积极的有限主义。如果你要做理财,请你把理财坚持到底,而不是做一个盲目的去比集观念论运动,比这种架设一个在你们看来虚无主义的,或者在你们看来这种蛮横的总体主义的,像黑格尔那样的总体主义的这样的框架。
不是,我们并没有当真。小朋友,我们并没有当真。这种不能够对于自己的体系当真的这种悲剧,我们能够承受。不能够对于自己的体系当真的悲剧是理论家可以承受的,是作为行动者的理论家可以承受的。而你们这些德勒兹主义者、尼采主义者作为孩童,就是还没有走到这一步。就是你还没有坦然地接受你的罪,作为理论家必定要承受的这种罪,就是你的理论就会失败。
注定失败,但是你必须承受这个失败。你就要去构造理论,就要去构造一个普遍主义的理论,一个所谓的真的绝对的无限,要把它构造出来,把它模化出来,要把它画出来,要给出,你要给出他们。You have to, you have to,你需要下山,你不能在山上做查勒图斯特拉。You have to do something, you have to give,你必须要赠予,去给予。
但赠予不是给予一个,就是给予一个,大家都可以嗨了,大家都可以就是踊跃的孩童,我把你们……查勒图斯特拉最后只是赠予他自己,作为他被免去,就是他康复了,他自己康复了而已,他并没有让其他人康复。
了解吗?You understand?You have to think about it.You have to think about it.你真的要把理财的这个姿态推到极致的话,你会发现理论化,就是一个将死的理论化,这是不可避免的。这是不可避免,绝对不可避免的。因为这本体论上,它是自我分裂的。所以它是,也是敞开的,它是敞开的。同样的话,我们实践当中,我们必须要面对这种失败性。
你不面对这种失败性,去抱一个德勒兹,把失败性本身做的漂亮的,翻花了一样的,把它作为盒,去做一个翻了花的一个东西。You can't do that.你立于不败之地,没有任何意义的。非常无聊,非常无稽疑。这不是一个理论高低的问题。你玩理论游戏,就是说,在这个意义上讲,我可以说德勒兹是一个,就是就尼采意义上的,踊跃的孩童。
他就沉浸在理论游戏里面。但是并没有严肃看待这游戏本身。他没有严肃看待这游戏本身。这个游戏他玩的漂亮,说这个必然成功。但是他没有,就是说,你要使得理论本身成为动员性的,或者成为有力量的一个载体,或者成为一种,你说是抗争的,就总体性的抗争。
就是我们设立总体性,并不是说要用总体性去dominate any other,或者怎么样的。我们要设立总体性的,哲学上设立总体性的目的,其实加起来是因为它是极为片面的。我们知道它极为片面的。它是有一个偶然的一个点,有我的主体性,理论家主体性的偶然的点,展开的总体性。但是我们愿意一试,什么样的错误,失败,至少我自己可以承担。
我愿意当自己的手,你懂吗?就是说这个是海德格尔,黑格尔,甚至马克思。马克思自己也是的,他的理论没有走向更高阶的那些。他就是用了一个费希特,或者说是早期谢林,或者是黑格尔的那个体系,那个哲学本体论体系,他就用了。他有没有借鉴后面的那些什么,那些思想?没有呀。
就是大家都知道,就是这个游戏玩到点,就应当去把理论本身就投入实践了,而不是继续玩,编织一个精妙,伟大的理论体系,宣称是哲学。Stupid, you know?没有意义啊。就雅各比在这里的话,就是他误解了观念论者要做什么。当然我要说黑格尔自己也没有意识到他自己在做什么。他就表明,这个努力注定失败嘛。我们的自在是敞开的。
但是我觉得我们的,尤其你们的问题的环节就在于,你们以为采取内容姿态,然后你们所中介的内容就是无关紧要,内容无关紧要了。就是你们盲目的相信有一个辩证法就会运行,在内容自己里面就会运行了。就会有一个所谓的,他自己的辩证法在里面运行了。你们可以不叫他辩证法,无论如何,你们会把它叫什么解育化,再解育化,类似的这些东西。
但是我再说一遍,这种形式,这种高阶形式,只有靠主体性来中介。主体性的中介形式本身是它的重要内容,而且甚至是它的主导性内容,非常重要。你不能就是主体性就是,哦,我去中介它的流变,消失了,它的断裂,它的缝隙。你要对于这些流变,断裂,缝隙,再去中介出它的复杂的中介形式出来,就是构造它的,
你要充实它,有你的自信行动,有你的精神,有你的主体性拉开的虚空和存在的这种张力,去充实它。有你的存在论的,生存论的努力,存在论上的智慧洞见,观念论上的辩证法的套路或者借鉴,继承下来这些遗产,去充实它。有你的自信实践,主体要真正的中介绝对者,它是有衡量标准的。
你们这些都是停留在一个反思和一个虚假的非反思,就是反思哲学,在黑格尔看来都是反思哲学。都只是一个反思哲学。reflective吧,而不是真正的后面的那个speculative的,它还不是思辨哲学。
百无一用,你知道吗?这有乱用吗?你成为这个舍斯多夫,顶多去和胡塞尔吹逼,你有毛用啊。写写诗吧,写写文论吧,你这辈子也就成为这种人了,或者雅各比跟他们吵吵架呗。这么样的有毛用啊,小朋友,你知不知道你很弱小啊?因为你没有在你的中介活动中,中介绝对者的过程当中,作为绝对者的自我中介,你没有在你的中介活动中,中介绝对者的过程当中,作为绝对者的自我中介,
的活动当中,没有去真正的充实它,没有使得时间成为时间,使得时间成为历史。You didn't do anything, and you don't do anything.这是你们的问题啊,我在强调边,这是你们的问题。就是你得创造,你不能这么弱小,这么乏味,这么无能。好了吧,那讲到这里啊。
MING PAO CANADA MANGA
