我们要来讲一个叫主义主义的……主义主义的这个二纲二纲二纲四。代表人物是韩非。我把它叫做 pragmatic,实用主义的,使用的。
使用的神秘主义。使用的神秘主义。使用的神秘主义在韩非的劫老当中有它的一个基本结构。在它的内部。韩非子的劫老。劫老。劫老篇。
韩非子的劫老有点像那个……老实说像魔法手册一样。它的地位跟个什么魔法手册差不多。具有魔法手册的那个地位啊。你们普通人看不出来啊。就是在韩非劫老里面这个道尔。道尔这个东西像什么?像查克拉一样的。像查克拉一样的。
减CD加魔法。像查克拉一样的这个东西。但是太多的话会完蛋。但是又不能太少。一定要有。一定要有。但是不能太少。那么我们来看一下韩非的这个劫老篇里面。他的对于道的一个定义啊。他这个里面道被他某种意义上半实体化。半实体化。但是没有实体化。
没有被实体化。他是半实体化。在韩非的这个劫老篇里面道相当于是一种……道是时间性。没错。道就是时间性。但是……道相当是一种……一种那个深深的力量。一种生命力啊。一种生命力。一种万事万物可以显现的一种生命力。有点像事物存在的那个动力音。
或者……或者……不叫动力啊。就是他的那个……源泉。动力。动……动……能量那种东西。我们来看一下他劫老篇里面的……这段话。粘贴一下。叫做……首先开端一句话。开端一句话。道者万物之所然也。道者万物之所然也。
这个燃其实就是通那个燃烧的燃。就是……万物存在烧的那个燃料。就这个道。万里之所积也。积是什么?持制的意思。持制。他可以……他可以把……万里所……把这里啊卡住。积留。持留住。所积。他就停在那边。停留在那边。万里之所积也。积留在那边。那后面他会讲什么叫万物之所然。万里之所积。
就是万物的存在他要……他的燃料就这个道。他会燃烧这个道。他要燃这个道。烧光了这个……这个道就……这个万物就消敏掉了。太多了不行。太……太少了也不行啊。呃……这个……后面你们就看出来了。有人说你这个解释太他妈夸张了。这不对的。不。你看到后面就知道了。一般通常把这个万物之所然理解成万物之所成就他自己燃变成一个……
有……燃是……燃是……有……燃做动词就是燃烧的意思啊。万物之所然。就是燃烧的意思。后面这个积也是个动词。你跟我……跟我扯这里是一个……燃也变成一个副词了。或者变成一个形容词了。变成一个虚词了。就是肯定。燃也是的。不对啊。这里的燃就是燃烧的意思啊。万里之所积也。就是停止。后面后文有人说。理者成物之文也。
理者就是……什么?化身……就是创造物的那个文理。就是理啊。就可以看成一种……空间的规定性啊。空间的规定性。这个话我为什么可以这样说?因为这是韩非自己说的。韩非自己在杰老篇下面说了。就是……呃……叫做短长大小方圆脆尖轻重白黑之位理。
这是韩非自己说的啊。你不要说我再放屁啊。韩非自己说的。短长大小方圆脆尖轻重白黑之位理。就是事物存在的空间……空间性的那种规定性。空间性的规定性。首先是短长大小方圆。这个是……这个是后面是比较次要的啊。主要讲的理就是……因为他后面……后面自己说了。道者万物之所以成也。道者是……
万物……之所以成……要依靠道才能成就他。就他的燃料之所燃也。就这个意思。故曰道理之考也。这个考你知道是什么意思啊?是……道就是……理的那个老爸。死的老爸。死的老爸。理之考也。死老爹的意思。死去的父亲。死去的父亲。继承的遗产。你知道吗?所以理……理成物之文也。
就是……理是……已经成了……就……就是已经生成的东西的它的空间性结构。的空间结构。不叫放空间规定性呀?它的空间性结构。就是成物之文也。已经生成的这个东西的它的纹理。它的那个形状。性状。它的空间性的性状。叫做理。而道是万物之所以成的。道是万物的生成过程当中所要损耗的一个东西,就是说万物之所燃也。所以他叫道理之考也。
道是礼的,死掉老爸。因为礼只能在成物,生成的物里面才能体现出礼。
成,生成的东西里面,生成了一个,生成,就是,叫,这个物,成物,什么叫成物啊?就是已经创生好的东西。成物,就是文,它体现出的这个文,就是它的那个短长大小方圆尖翠,就是它的性状,体现出一种性状。那么要成物的话,是要什么?要消耗道,要消耗这种法力,叫做道,你知道吗?道在这里被理解成某种法力,由万物之所燃,
燃也,燃料,消耗这种燃料。就是,好多人把这个东西理解不了,这个有什么不好理解呢?所以它叫做道礼之考也,道是礼的,死掉的老爹,考,如葬考笔的考。考呀,这个,这个,这个你还要去想吗?他又说这个考是考察的意思,道是礼所要考察的学习,神经病又考。
你如果他是,这个考自己就是个名字,礼之考也,这个考自己就是个名词啊,名词作为名词,考的名词意思是什么?就死掉的老爹叫考啊。有的人就为了把这种先秦哲学给它庸俗化,变成一种很庸俗的什么决定论啊,或者一种,一种,就是那种老学究,他只学过一些西方哲学的皮毛,然后用那些本质形式那种框架去套这个。
他,其实这里是个生,是一个非常活的一个,活的一个结构啊。礼之考也,你懂这个就行了,什么叫道礼之考也,就是我们要把东西生成出来,让它具有形式,我们要消耗法力,这个法力就叫做道。就这么简单。物有礼,不可以相,相博。物有了礼之后就不会相互接近,相互倾呀,相博,接近,倾呀。亲博我,博。
就有,有,有点那个,有点那个,就是,碰撞,挤呀,这个意思。有了礼,有了空间性的规定性,它就不可以互相撞了。物有礼,不可以相博,故礼之为物之制。就,不会相互冲突了,不会相互那个混淆了,你也可以去插,插做这个理解。那么,礼之为物之制,那么礼呢,礼,就是,创造为物之制,礼之,
呃,这个,礼就是吧,不叫为物之制,礼就是物的规制,就是它的规定性,礼就是物的规定性。万物各异礼,万物不同的东西,它的礼都是不一样的,最后呈现出那个性状不一样的。但是,道,静积万物之礼。道呢,它是可以去持之,这个积就是持之的意思。它作为时间性啊,叫静积万物之礼。
万物之礼。它可以持之你这种性状,它可以把它积留在那边,持之在那边。持之在那边,积留在那边,你的性状。因为,所有事物在,在形成过程中都要消耗道,你知道吗,都要消耗道,都要耗散,耗散掉这个道。所以,每,所以每一种礼,它都是要和道发生关系的,要和这个,
这个本源性的这种,我之前把道叫做一种具有空间,具有最低限度,最低的,最低限度的空间性的时间。时间。时间就是给出存在的那种力量。给出存在的力量。时间就是给出存在的那种力量。你不要把时间理解成一个空的框架,框框不是的。时间是有力量的,它能给出存在。
我们每个瞬间有,有整个世界涌现出来,继续涌现出来,是因为有时间,在给它续命。时间是相当于这种法力,在不停地给它续命。我们世界是个,是个魔法世界。我们的世界是个魔法世界。它不停地下一秒,下一秒,还白嫖时间性给你。是有法力在支撑在那边的。就形而上去的观点。不是事物自己有办法,就是在这里,道者万物之所然也,它是万物的燃料,
不是事物自己可以持存,而是需要它去烧一种,烧一种时间性的燃料,烧这个道啊,烧这个燃料才行。所以在这个意义上,这个道啊,就是所谓我把它叫做实用的神秘主义。它可以用来指导你进行道教修行啊。那么这是恰恰确实韩非子提出这个东西。韩国的韩非子提出这个东西。那个三,三进之一啊,三进之一,不是指的那个。
三进分了,三勤后来也分掉了。啊,这个三,你勤进一个都不要少,不要笑别人。照地都分成好几块了。有的人学历史的,哎,跟我说到三进,哎,就是心里面就,哎,还是勤厉害啊。三勤不是最后也分掉了吗?被项羽给一分为三了吗?哎呀。
故不得不化,道禁忌万物之理。这个道啊,它这种,这种力量呢,它反过来持之所有的这种理,所有东西的那种理。禁忌万物之理,因为,因为啊,万物之,万物,万物的存在,虽然它可以表现出理的那种规定性,虽然它可以,尽管可以表现出理的规定性,但是万物的存在需要什么?
需要道啊,需要消耗道,燃烧,甚至,我们用燃烧吧,需要燃,燃烧这个道。所以在这个意义上讲,所有的规定性想要呈现出来,都需要过这关嘛,都要它来把关,都要由道来把关,你知道吗?你所有的法,所有的这个法术要释放,都要,都要,都要有,有法力是吧,要有法力值,否则你,你技能点了,你学了,学了这个技能,这个智力被吸光了。
没,没有,没有法力值了,你怎么样?所以叫,所以叫道,禁忌万物之理。它持之了万物之理。你能不能,这个理能不能作为一种性状表现出来?你要看什么?看谁的脸色?看这个道的脸色。所以叫道,禁忌万物之理。道,禁忌万物之理。故不得不化。不得不什么?随这个道而发生变化。不得不化。这个化的力量就是道的力量,道的力量。就是相当于要读CD,你知道吗?
读CD。技能释放了,没法术了。没有,没有CD的,要读CD。或者没有法力的,要等这个魔法值恢复。很简单吗?要等到MP法力值恢复。叫故不得不化。不得不化,故无长操。不得不随着这个道一并转化。所以,所以就不存在长操,不存在永恒的把握。永恒的把握。
你没有办法永恒的把握一个东西的规律性,一个东西的性状。一个东西的性状。无长操是以生死气秉言。所以,没有长操,所以说生,死生这两种气,死气和生气,这两种基本力量,它是,这两种气啊,都是秉言。秉于安。
秉于安。秉于道啊。就秉于道。就是取决于道。它是由道来赐予它生气和死气的。是由道赐予这个东西。生死气秉言,万智斟酌言。所有的这个智慧,各种智慧,它的那个多少也是由它斟酌于安。
于安。于安。斟酌于安。也是由道来。万事废心安。一切东西的,呃,就是衰朽和兴盛,都取决于道。都取决于道。因为道在这个意义上是一种支撑性的本体性力量。而且是,是,就是法力值。人家没,没蓝了,你怎么跟人家兑现啊?蓝庸光啊,你怎么跟人家兑现啊?叫,死生气秉言,万智斟酌言,还有万事废心言。而且这个道啊,太多不好,太少也不好。
烈心得知以端其行。各种兴盛得到了这个道,这种力量,这种,我们叫做给出存在的力量,这种时间性力量。你要一直悬在那边,它需要一种维持的持,维持的那种力量。那么叫万,烈心得知以端其行,四时得知以欲其变,轩辕得知以善四方,赤松,赤松得知,呃,与,与天地,是吗?我这里看看,看看,看不出来。
与天地同啊。四时得知以欲其变,啊,这个,就是,那个,那个,欲其变气啊,就是,它的那个气候变化了之后,是由四时,四种东西,春夏秋冬得到它,才可以获得它的变化,才可能驾驭它的,得到的道才能够驾驭它的,里面的气的变化,就是,冷热,这个什么,湿燥,这些气的变化。
轩辕得知以善四方,轩辕这个世子部落,它得到的道,才能够去大杀四方,赤松子得到的道,才能够与天地同啊,就是,和它岁数一样大,岁数很久了。圣,圣人得知以成文章,就圣人向,口梦中圣人得知,才能够成为设立规定性文章,设立规则制度啊,文章。
道,与尧舜聚制。道呢,它是和尧舜一样聪明的,和阶鱼聚狂。它和阶鱼,狂人,处之狂人,阶鱼也,阶鱼一样狂,与节奏聚灭。就疯了,这个狂这疯了,又,又是,这个道,就是个魔法值,你知道吗?它,它自己,说不清有什么性质的。所以它,给了尧舜,它就可以制,给了阶鱼,它就狂,给了节奏,就灭。
聚灭,聚灭于,汤五聚昌。它是赋予了这些东西,可以实现他们的性状,那种,赋能的那种力量,赋能这种力量。以为近乎,由于,呃,四极。你以为它很近,但是它,呃,这个赤,就是它充盈在四极,就是东南西北最远的四极。以为远乎,常在无侧。以为它很远,但是它在我们每个人身边都存在。就时间,也就是那种,生成性的时间性力量。
生成性的,呃,时间的生成性力量,可以记得,时间的生成性。在,时间在一个最低限度的一个空间的近。神秘,这是神秘主义化的,你知道吗?神秘主义化。但是它还没有逃出这个最近的那个局。然后,与内,呃,呃,以为暗乎,其光昭昭。以为明乎,其物明明。而功成天地,和化雷霆。与内之物,事之以成。
它就是那种生成性的力量。所有的东西都要靠它才能成就它自己。这个东西就是,法力值。法力值。其实,你可以理解神就是,我们打游戏的时候,一个技能,就是,不需要蓝。比如说它的魔耗MP,损耗是0,对不对?不需要蓝。但这个时候,你要卡,读这个CD。这个,比如CD等于30秒。那么这个时间不就是法力吗?你理解了吗?You understand?
时间不就是使得它再次赋能,再次有能力,释放的一个,一种力量吗?那比如30秒,那就30秒读完了,它不法力就充盈了吗?你懂了吧?所以在这个地方,时间是这个,时间是我们所处世界的基本魔法单位,就是时间。就是你不要说什么低魔世界,高魔世界。只要这个世界有时间性,它就是个魔法世界。这你理解吗?只要这个世界有时间性,那它就是个魔法世界。
因为时间可以……一瞬间,什么都给我停下来。那就应该停下来,对不对?那你为什么它可以继续跑吗?为什么还有那种……那种力量涌动,那种存在论事件不停地发生呢?是因为有时间,这种本体性的力量在坚持,维持它,在不停地补充它。所以你要看一个学国学的人,他思维活不活,你就把这个东西,这个韩非的
《劫老》这篇的这篇,道者万物之所然也。你就问他这句,万物之所然的燃是什么意思?他不敢说这是燃烧的意思的话,那这个家伙是一个榆木脑袋。他就是一个专家而已。就是一个那种,很将死的专家。他没有基本的一个……他很笨,他没有哲学修养。然后最后这个……那个……
这个凡道之勤,就是所有的道之勤。勤啊,勤是一个韩非用来冒和勤。
冒……冒是外表,勤是内在。啊,勤是内在。内在的状态叫勤,外面的叫做冒。那么凡道之勤,所有的这种道的这种……这种内在状况,它是不治不行的,它是不受规制的。它是不会表现出来的,不治不行。柔弱随时与理相应。它是很柔弱的,很柔弱的,随时。它是就是柔顺的,在时间里面柔顺的,随时而动。
其实就是时间性,啊,就是时间性。柔弱随时。这个时的话,古代的时是把它理解成是一个什么?古代的时把它理解成时节啊,柔弱随时。古代的时啊,是理解成一个时节。主要的就是指四季啊,就是指四季。就是四季的意思,四时。就是说它是柔弱随时。我要说的说道它是一种最低空间化的时间性,也就是所谓的时间。
我的意思,它是在现代意义上,它是时间性。你现代人难道不能够把握一个现代的时间性吗?所以这里你不要说柔弱随时,哎,道不是时间。哇操。古代的时是指的四季。四季的那种性状的变化。那个是时。现代的时就是指的,就对应着这个道家哲学体系里面的道,现代的时间。这古今的时间概念发生转变了。
在古代相对更抽象一点的这个道的维度,到了现代就变成时间的维度了。只不过我们现在这个时间的维度反而去神秘化了。这是不对的。我们现代人把时间体验去神秘化了,变成一个规制的,是个秒表跳,那个秒针跳动的那种时间。这不对的,这就去神秘化了。
是科学时代论,或者在绝对论,或者是在一个,就是在这么时空科学共同体,科学话语所规定的时空框架之下把握这个时间了。那这个时空框架本身还是挺神秘的。一般人还思考不了这个东西的。要学量子场论才能思考这个东西的。一般人思考不了科学意义上的时空框架。你要去思考这个东西,你又会不可避免把它神秘主义化。那些搞量子力学的人,他对时间的解读,他也是很神秘的,也很深邃的。
普通人之所以他理解的时间是很稀松平常的东西,是因为他的那个神秘的维度被夺走了,被抢了。被人家给抢,给阉割了。就这么简单,阉割了。所以柔弱随时,他这指的是随着四季变化。所以在这个意义上,柔弱随时反而表明了这个道它自己就是时间性的,它自己就是时间性。与理相应,与万物的那个空间性的结构相应。这个理就是万物的空间性结构。
相应,相对应,相对应。万物得之以死,得之以生。万物要得到这个道,就是这个时间啊,要得到时间才会死,得到时间才会生。万事得之以败,得之以成。万事各种各样的事情,得到时间就会败,得到时间就会成。道辟诸若水。那么道就好像是水一样,就如同若水一样啊,若水。
辟诸若水。逆者多饮之即死。沉溺其中的人喝多了就会死。渴了的人嗜饮之,稍微喝一点才能生。这个东西太多了你也会死的啊。就是你相当于说这个东西是一种促成事物转变的力量。道就是一种会促成事物转变的力量,其实就是时间。但是它是一种事件化的时间。事件化的一个时间。
就是原初时间它不是那个在一个线性的刻度上然后均匀跳动的那个时间。那个是已经是空间化等级太高了。已经过度空间化了。现代人的时间观是过度空间化了。在一个刻度上,一个线性刻度上,平均的跳动的,跃迁跳动的这种时间。或者说是绵密的滑动的这种时间。它是过度空间化的。
在古代人看的时间,时间一定要通过变化才能体现,对不对?要化呀,要通过变化。那么变化的话,主导性的变化它一定是呈现为事件的。就是死啊,生啊,衰啊,心啊。死生,心衰,这种事件化的时间。这种时间它就是道。它是一个最小空间化。你们懂什么叫最小空间化吗?它就是流淌着。
它就是流淌着。它就是流淌着。它是会促使事物发生一些性状的转变。会促使它的理发生一些转变。所以我们把这个叫做道理之机。理之考也像死吧。这个比喻有点很恶心。那是韩非子说的,不是我说的。万物各异理而道尽机万物之理。他把所有的理都积留在他这边。积留在这边。
要随着它一块儿变化。随着这个道一块儿变化。要应着这个道一块儿变化。所以叫与理相应。与理相应。这些理都要顺着这个道一块儿变的。它是一种本体性的变化的力量。就是时间。就是促使事物不能够停滞在一定的规定性的框架下。它一定会与之聚化。这不就是时间吗?你们还要争什么争啊?你们之所以不承认是时间,
因为你们头脑里面的时间概念是一个非常空间化的一个时间。是非常……非常……非常错的一个时间。是个非常……骨架兮兮的那种时间。你们体验的时间和我……和我作为哲学家,我……现象学直观,然后做本质还原留下来的那个时间性是非常不一样的。我们这里时间就是一种……可以近乎等于……约等于生命力啊,或者说约等于一种生机啊,或者约等于一种生成性的力量啊。
我们会……我们的……我们体验的时间就是这个东西。是什么?你们体验的时间是啥?你告诉我。你们体验的时间是太过于空间化了一个……一个这个线性结构了。一个……或者一个连续筒,或者怎么样的。你们把它想成那种样子。
他就……道尔就像是剑戟一样。蠢的人啊,他用来去发泄,那么就会产生祸患。圣人以诛报则扶神。圣人用他来去摧毁那些……那个错误的那种存在方式。报。报君。那么就则扶神。那么……故得之以死,得之以生。得之以败,得之以成。
所以啊,我们得到的道就会……它会转化。转化为消亡。但是也会得到一道,也会可以获得生机。得之以败。得到它会……会完蛋。但是得之以成也会……就是它是一种转变的力量。转化的力量。道是一种转变的转化力量。它本身是什么?无常操也。它本身是没有一种特定的运动方式的。道就是魔法值。你随便怎么用。这好理解吧?这很好理解吧?
韩非子的《劫老篇》里面的这个老子文本啊,是和那个……甚至和马王堆版……郭殿版的你们就相信的那个没有。马王堆版里面有一句叫做……呃……施道……叫做……施道而后施德。施道而后施德。
然后那个……施德而后施人。我也不写了。施德而后施人。施人而后施……义。施人而后施义。施义而后施礼。就是在……《韩非劫老》的战国末期的……《韩非劫老》这篇里面。
它的……是这样的。它认为道德经原文是施道而后施……我们考虑韩非受的那个高等教育啊。考虑韩非受的那个……那在马文……马王堆版里面呢,它不是这样的。它是就是施道而后德。施人而后义。施义而后礼。
它就变成……这个……我们一般对这……这段话的解读啊。就把它解的……哦,没有了道,这个时候才会有德行升起。没有了德,德衰败了才会有人意这种东西。施德、施……施德而后人。没有了……没有了……就是一个道德水准。因为越来越下降,越来越机心巧制,最后走向形式主义嘛。这个礼就是形式主义嘛。一般的解读是这个。但是这是不符合古文的文法的。
因为这个德是个名词。德前面少了一个动词,你知道吗?施道而后什么德?你要有个施道而后德……利。或者说德……德升。或者说德……德怎么……而会……而……而后什么……上德。举个例子。它没有这个动词,你知道吗?所以它这里是省略动词。省略的就是这个施字。所以韩非这里面施道而后施德。施了道你就会失去德。施了德你就会失去人。施了人你就会失去……我们都可以加一个真正的人。
上人。所谓的上人。所以这句话后面就是好像是道德经里面紧根就是上德不德……什么什么……下德怎么怎么样。它就是区分了德有上德和下德。有真正意义上德。就是真正实质的德和那种形式主义的德。那种自我矛盾的形式主义的德。了解吗?所以我认为在这里韩非的节老篇里面应该是对的。而马王堆里面流传的版本也是对的。
只不过我们后人有很多愚蠢的后人解读解读错了。什么和尚宫版本什么什么这种什么蛇皮版本那些版本都解读错了。他都解读错了。他可能是受庄子的影响。庄子里面是把这个东西解读成一个越来越失序。越来越不够淳朴。越来越错的一种状态。但是我觉得这个是省略了一个动词。施道而后德。其实就施道而后施德。这个动词给它省略掉了而已。否则你这里说非要留个德在这边。
它是很有问题。而后德。德啥?你把当动词用德什么?如果它当名词用,它的动词在那里。了解吗?然后我们再要看一段就是韩非里面那一段。还是关于道的。道可道非常道也。
这句话韩非的解释。杰老。韩非的解释。韩非算是那个时代的聪明人。但是就是我觉得很遗憾的就是韩非这些东西又不是太难理解。为什么有些人就是。为什么几千年来那些人就是不会把它实事求是把它讲一讲。道德之考也。这个话已经那么显摆了。道是德的。
道道。道理之考也。道是理的那个死掉的老爹。这个比喻当妈的已经是骂街水准的比喻了。就为什么还有是。道理之所积也。有些人非要把那个积理解成。万理之所积也。非要把这个积理解成是。是那个什么。所有的理所都去学习那个道。都去学习那个道。我真的我锁不了的。
我理他就把道。理解成某种黑格意义上的绝对精神。就是一种伪黑格意义上。他这种人。这种人会对这个解脑片。这样去解读那种老学究。他其实也不理解黑格。他会。他会想象有一种道就是那种绝对精神。绝对精神。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
他会把万里之所积业解读成道是所有理、所有规定性的一个集合,都包含在道当中。或者说道是一个会考察、会能够去分辨、理解,是一个本源性的那种,就是所有的精神规定性都在道里面。那么这个道太糟糕了嘛,这个道就变成一个智慧大全了,百科全书了,这种解释太庸俗了。
这种解释太庸俗了,这种解释看上去好像好有文化气质哦。这种解释就是那个高玉良那种解释,高玉良那种恶心人那种解释,那种很恶心那种,伪黑格尔主义者,什么绝对精神,客观唯心主义那种,真的是老一代的那种很蛇很蛇的那种老学究。这种人真的是浪费国家的米粮。前现代思想,把黑格尔理解成前现代的。
人昔见身相也,我们活着的人很少见到活着的大象,只见到死相之骨,死掉的大象的骨头,按其图以想其身也。我们只能拿着他的这个图片来看他活着的样子是什么样子。故诸人之所以异想者皆未知想。所以我们大家所异想的东西都把它叫做相,我们心中异想的东西都叫做相。因为古代中国那个时候已经气候稍微变冷了,大象或者说那个草原,
那个那个雨林退化了。所以之前可能是远古时候还有大象的存在了,后来就没有大象的存在。所以那个时候大家说相,其实都指的一种在文化当中没有办法思考,只能靠大家异想的那种东西,就叫做相。但是你去了楚国,去了南方,去了比如说一些南方滇国呀,这种那还是能够见到相。经道虽不可得文状,道这种东西是看不见的,听不到的。
圣人执其建功,以处建其形。圣人呢,就是把他的,拿着他的那个,他所产生的效果,建功,他的效果,以处建其形。即建功,以处,处建其形。这个处,不知道什么意思啊,反正就是,创造条件来看到他的形状嘛,处建其形吧,或者说。
按照这个处字的本意啊,他应该是,理解成叫,停。停,止的意思。止住,把它,按照他的效果,把它暂时停,暂停在那边,然后现其形。这个现就是,展现出,展现出他的那个形状啊,展现出他的形态。展示,展现出,他的形啊。故曰,无状之状。所以我们说他是无状之状,没有形状的形状,无物之相,没有东西的一个意象。
那么他,这个时候就规定,什么是理啊?凡理者方圆短长粗弥啊,这个,这个,尖翠之分也。理,是这么一种空间性的规定性。故理定而后可得道也。空间性的框架,确定了之后,你才可以获得,截取一定的这种法力,你知道吗?才可以截取这种时间性的法力,时间性的力量。理定而后可得道也。理定而后可得道也。
先把房子搭起来,才能把这个,请进来,那种感觉。要有一个空间性的结构,才能截取时间之流。所以,在这个上讲,时间性要得到,要获得一种结域化,要结域化。他一定要通过理定,要通过最低限度的空间化,最低限度的空间化。这是不可避免的,不可避免的。故定理有存亡。那么他既然会截到这个道,
道是一种化身性的力量,化身死的力量。化身化死的力量。所以,故定理有存亡,有死生,有盛衰。所以,你这个理定了之后,他就有存亡,有死生,有盛衰。这是不可避免的。他法力经由这个空间化结构开始涌现出来的。那么随着这个法力的涌现,这个空间化结构,他一定会损毁。他有耐角度嘛,就这么简单。他有耐角度,会被用光。
他自己也会有死生,有盛衰,会随道而化。因为归根结底是这个道本身的一个空间结构化。归根结底是道本身在结构化他自己,在空间化他自己。万事万物都是道自己的显形。如果从一个彻底的神秘主义角度来讲的话。
福物之一存一亡,诈死诈生,出生而后衰者,不可谓长。普通事物的一存一亡,出现消失,一存一亡,诈死诈生,刚刚又死又活了,又消亡了,又重新活了。出生而后衰,一开始是新生的,后来又衰败了,不可谓长。不能把它叫做是长的,不可能把它叫做叫永恒。
唯福与天地之剖判也俱生,只有那个与天地的剖判也俱生。剖判就是他天地分开来,天地啊,他的那个。空间化结构,剖判也俱生,天地消散也。剖判就是天地之剖判。这都是刀子旁,就是他的那个开天辟地。开放啊,开天辟地,开放。
分开。这么简单。天地之剖判也俱生,只有那个与天地的这种开天辟地同时产生,至天地之消散,乃至到天地都消散了,他也不死不衰者。可以叫长。这个长就是太一生水,那个水啊。因为只有这个水是站在那个天和地这两个本体论结构之上。太一生水,然后天地。
啊,理解吗?这个本体论结构在古人那边,他直接就是一个他体验到的对象,他直接体验到,他体验到的天就是他本体论的天。他踩到的那个大地就是他心中所想的那个原初心的力量。在他们那边是没有,不需要中介的,不需要一个抽象体系,不需要一个鲜艳框架去中介这种东西的,他不需要的。古人直接拿他日常生活体验做形而上学思考的。
不死不衰者未长,而长者无优异。无定理,不会有变化。无定理,不会有那个。他,这个优的意思,寻优。优啊,优的意思就是那个,他,他其实有很矛盾的意思。在这里应该是一个就是快速。迅速。在这里就是迅速的意思。
迅速。但是这个优本身也有长久的意思。你知道吗?这个很矛盾。在这里应该是迅速的意思。因为优异,异就是变化。他,这个长者,他没有迅速的变化。他没有那种快速的变化。不会发生很快速的变化。不会有那种转瞬即逝的变化。也不会有定理。也不会有那些。确定的那种规定性束缚着他。那种空间结构束缚着他。无定理,非在于场所。事已不可道也。他没有定理,没有。
没有确定的空间性结构。非在于场所。他不存在于某个特定的一个位置。他在空间性上不存在在某个特定的位置。非在于场所。事已不可道也。所以他不能够说。不能够说出来。所以你不能够说出来。圣人观其玄虚。圣人看到他的玄虚。他的玄妙。
他的玄妙。他的玄妙。
所以在这里我们很明确的看到道是时间性的形态,它是无定理,非在于场所,既没有空间化的结构,也没有什么空间化的位置。如果你还要偏要把它想象成是一种……其实这个是本体性的框架,只剩下一个时间性,
还有一个主体性,剩不了太多了。时间性,主体性。就是大的三个本体性框架,时间性,空间性,主体性,还有一个什么他者性,他异性,他者性。大的,还有可能是符号系统的那种语言,语言,语词,这些都是本体性的结构。你告诉我道现在还归哪一个?有的人说归这个,那妈的,这个道太……
那这个老……先秦已经是结构主义者了,我死不掉了。他没有很明确的那种他者性吧,没有这种他者性的明确的这种意识吧,这个是个很后现代的一个,或者是在黑格尔那边才被明确拿出来,就中介性,中介性。非直接性,非直接性。语言这个东西,语言学转向,这个道它说的话,
他说了强自制于道,所以在这里道的这个维度不是一个本体论上优先的维度。强自制于道,语言的这个维度,语言的这个维度在本体论上不优先。我把这个排除掉,主体性的维度也不高,也不高。他这里就更多的说是,主体是面对这种本体性力量,其实是一个相当迁移的,要学习小宝宝的一个状态。所以最后剩下这个本体性结构就剩时间性了,时间性这是一种在形而上学,先秦的这种形而上学当中,唯一能采用这个形而上学,
所以道就是讲的,它既不是空间化的结构,也不是空间化的一个位置,非在其场所。所以它就是时间。但是这个时间你们不要把它理解成你在小学、初中、高中学的那个教科书里面教给你的什么物理时间,那种时间,科学实在论背景下的那种时间,那个时间已经剥掉了它的本体论的力量了。你们之所以不同意我把道说成是时间,因为你们自己对于时间的体悟真的是太……太匮乏了。
你的生命不就是时间吗?你的第一人生体验的那个涌现出的存在之流,这种是很强大的力量,非常强,这是我们这个世界的魔法。我搜不掉的,很多人真的都不懂这个东西,真的,瞎叫,瞎叫。这个东西在本体论上是很强的一个力量,非常强的一个力量,非常原初的一个力量。否则那么直接,靠,讨论这东西干嘛啊,我靠。好了,这个我们今天已经基本上就讲清楚这个叫……它是一种……
那么我最后总结一下场域论,场域论还是两个东西,空间 vs 时间, vs 这个时间。但是时间在这里变成是一种,它是可以促进事物的实际化,空间是促进事物的结构的规定性,赋予的事物的结构,规定,形式。而时间赋予了事物什么?赋予事物存在的那个力量,存在的能量,能量,那个,那个,存在的力量,实存的力量,实存的力量。
还有,还有,引导事物转化,转化。这两种场域啊,它都是具有本体性功能。形二上学神秘主义特点就是,作为场域,形二上学,作为背景性的场域,它本身是有本体性功能的,本体,本体论上的一个动力学的功能的。他们,这些东西不都是,这个决定了它的静力学机制,本体论里面的静力学机制,这个决定了它本体论里面的动力学机制。
理解吗?形二上学,人家这真的是在做形二上学啊,人家神秘主义啊,神秘主义。就是这个应该是,应该是那个,呃,这个,这个战国时期的贵族,里面最聪明的人就学这个东西。这韩非啊,韩非是最聪明的。他把什么法术式三合一啊,他学的这个心法,他学的这个本体论的这个心法,就是这种最灵动的。
然后在本体论上,啊,也是两个东西对立。啊,一个就是道,道本身就是一种本体。很明显道本身是一种本体啊。他versus是什么?versus是物啊。就是有,就是道和理啊,理。道和理。这两种就是,就是本源性的力量和物。物是那种具体的,很错的那种,那种。那么一般这个会,这一方面就叫情,这方面就叫貌。
那么就是在认识论上,认识论上。情,貌。啊,他也是个二分的。最后在一个,呃,目的论上。无定操也。无定操。有为无为都没软用。没有用。在法家面前,有为无为都没有用。这个无定操再具体讲一下,就是他在那个解老篇一开始就说,无为。无为。
无不为。这两个是说不准的。就是说,叫叫,不要受这些东西的束缚。不要,无为代表虚嘛。无不为嘛,就是,无为要达到一个效果,就是能够做到无不为。就是,你不要受制于虚。受制于虚。不要刻意的去追求无为。刻意的追求无为就是,所以他,他提出了一个,韩飞提出了一个境界叫做,哎,我把那个页面插掉了,好烦呀。
那个文本在哪里?我自己记不得了。我记不记不记得。就就就就就叫做……而不为常好像是。就是无……就是什么,虚而,虚而不常嘛。虚而……我记不得了。不什么什么常啊。就是,不固执于……虚。不固执于虚。这个时候你才能无为而无不为。那么在这个以上的,目的论上是开放了。无定操。
不需要去强追求无为,还是强要追求有为,或者是追求那个像杨朱那样,要追求满足,要追求适度。包括杨朱的那个,他的那个继承者叫做那个……詹和,他也被顺便也被批判了一下。他们说,詹和老先生这个人很聪明,他竟然能够去那个通过一种圣人的一种……
就是道之华也。就是说,这个道是神秘主义的,我再强调一遍。他们这些……这些战国末期的这个……这些高级贵族,他们学习的这套本体论,这套神秘主义,是神秘主义,真的是神秘主义。他就……那个……杨朱的一个……叫詹和,詹子。我搜一下,是叫詹和吧。
啊,是叫詹和。楚国的一个术士。他也是修道之人。他修道这个与……这个……与道相合,与话相合。坐在里面打坐,或者是怎么样呢?不出户友,乃至天下。他就有一种……他可以有……获得一种能力,叫前识。就是可以……可以……可以御……就可以……可以御……御言,对吧?可以御……御言。他坐在里面打坐,
然后有个牛从旁边……门外经过,他没看到。他就……弟子问他,这个是……经过的是什么?他就说,是……是一只牛,是个黑牛。但是呢?但是,它的脚是白的。脚是白的。它的白脚,脚是白的。然后那个童子出去一看,弟子出去一看,果然,它是一只黑牛。然后……缠了个布,在它脚上缠了个布,所以让它的脚变成白的了。了解吗?但是呢?这种做法在……在韩非看来,这种做法就不是……
是不够实用主义。不够实用主义啊。无定操。这东西不够实……就华而不实。华而不实,你知道吗?华而不实。它是神秘主义传统。我再强调一遍。这是神秘主义传统。你别……就是法律。这个道就是法律。这是神秘主义的传统。这种御言的叫做前识者。就是在道德经里面,至少在韩非子看到的那个版本道德经里面,有……有这么一段,叫前识道之华也。道之华也。
而愚之首。这种神秘主义的这种功能啊,一种……一种法术啊。这是……这是用法国的强调一遍。那个时候贵族接受教育是包……包含这种维度的。神秘主义维度的。然后,他说道之华也。这是那个法律……耍出来的杂技。当时这个道真的是具有法律性质的啊。前识就是这种御言的能力。道之华也。
水华。如果我们把道看成是水的话,它就是水建设的水华。而愚之首。那么,对于……对于那个……对于这个……我们要追求的是实,而不要追求华。对于韩非来说,追求实,而不要追求华。你虚尽无为怎么样呢?虚尽无为,然后又……
就是……就是你就坐在房间里面,外面来的头牛,你就能看到它那个是个脚是白的,那是黑牛。那对于这个童子来说,就韩非子讥讽他,说童子出去也就眼睛瞄一眼,他也就知道了具体是什么情况。你通过一种法术……刚刚才能知道一点点讯息,人家瞄一眼就知道全部情况了。所以它叫做前识御言能力是道之华也。而愚之首是愚昧的……愚昧的开端啊。愚之首。愚之开端。
就是对于愚蠢的人来说,这是最简单不过的东西了。对于那些修道之人,这是一个最高级的一种技巧。所以在那个时候,我们甚至说,通过这种方式可以获得所谓的……就至少在那个时代,那种神秘主义背景下,他相信这是可以获得某种……那么具体怎么来获得,韩非里面都有讲的,什么要道呀,要通过这个德啊,然后通过一个福啊,什么的。
福啊,什么这些东西,可以获得……就是一种修身养性的方法。所以我甚至认为啊,就是说道教的一些修行办法,它的起源是韩非,你知道吗?而不是庄子。只有韩非那边才有这种很具体的一种……一种……一种着手功夫。一种着手功夫。庄宗里面它很多是哲学心法,你知道吗?哲学心法。哲学心法是没办法用来修炼的。
用来修炼的那个更多的是韩非传承下的那些东西。韩非传承的那些东西。但是这个是贵族教育里面的内容,但是在被当时用……追求这个复国强兵的这个韩非来看来,这种东西华而不实,屁用没有。你那个修了那么多年,修了一个什么前十,没有任何意义,没有任何意义啊。
我不管啊,我不管这个道理。它是一种神秘主义,它是一种神秘主义崇拜。在我这个唯物主义者看来,没有什么意义,没有任何的意义啊。那么我不是对它取一个那个实用主义的一种姿态,我对它取一个就是说,它能合理化,能够符号系统注册下来,那我就承认它具有一定的本体性。它不行,那就滚蛋,别跟我废话。
那么主要这整个结构,架构,先秦道家的整个架构,其实是到韩非这里就已经剖析完毕了。
杨朱那边是见到他的一个,他的生态,他的那个……老子那边见到他的一个气派,而庄子那边见到他的一种哲学上的一些一系列的次第心法。而在杨朱那边是可以看到他的一个,莫定论上的一个困境,杨朱想要去解决这个困境。而到了韩非这边呢,他直接告诉你,就是说,这个批又没有,这个东西批又没有,这个东西在莫定论上无定操。
既然无定操,那我尽可能利用它了。那道法自然就已经消灭掉了。在这个意义上讲,道只是一个随时随地可以拿来利用的一个限度而已,一个机制。这个本体性机制是可以随时随地拿来操弄的,拿来用的,拿来使用的。法术是合为一体,可以凌驾于道之上的。所以在这个意义上讲,道家到了韩非这边也结束了。
也结束了。后面就有一些,就是,高级知识分子就不玩这个东西了。就是,最聪明的知识分子,他不会再利用这个形而上学结构去把握世界了。他不会的。因为这个东西,它里面缺了主体性的维度。这个结构里面没有主体性的维度。这个结构是一个蛮蛇皮的一个结构。它是辩证形而上学,但是它是一个蛇皮辩证形而上学。韩非之后的高级,一流高级知识分子,贵族,统治阶级的一流高级知识分子,
再也不会用这个东西了。你就会看到秦之后,复兴这种东西的人,都是二流三流知识分子。甚至就不是知识分子,那些道门,那些蛇皮那些东西了。在这个时代,谁拥抱这种东西,在我看来你就不够格。你就不行,没用。就是你不是一流人物。非一流人物也……这个东西,结构就是很简单的一个结构。这个结构就……
游戏机制里面的结构啊,真有人把这个东西当成是很了不起的东西去拥抱,那我真服了这种人啊。这个东西,我的目的不是让你们崇拜这个。在我看来,就二字头蛇皮,很错的一个东西。一个个就以为我把它吹上天,我从来没有把这东西吹上天。这个东西都是很……很肤浅,很幼稚的东西。在我眼里,这东西是极为幼稚的一些结构。好吧。
相对于一字头,一字头就是五子棋,这个是围棋。但是围棋它也是游戏啊。那还是就是很机械的一些结构。它导演出的结果比较多。你看这韩非子戏也那么多,我服了。我最讨厌读韩非子。它废话特别多。不过它也死于非命啊,不管了。那就不要去苛责它了。它是那个时代的一流聪明人啊。
一流聪明人。你们要成为一流聪明人呢,就不要停留在几千年前一流聪明人玩剩下来的东西,你还玩这个东西。什么好玩的。那么今天就讲到这边啊。今天我不讲庄子。我懒得跟你们讲了。你们自己好好去思考思考吧。我明天后天稍微可能会讲一下了。明天后天我也不直播啊。看我心情吧。就这样啊。拜拜各位。
字幕志愿者 杨栋梁
