我们今天要来讲主义主义的4-3-2-4那他代表人物呢?很多人啊那是一九四几年之后的S啊M啊很多人,四几年之后的人物啊,历史上的这些领袖人物啊那么这个点位呢,就是
compromization然后ofhistory历史的妥协应该用for,对于历史的妥协向历史的妥协向历史的妥协向历史的妥协一代人只能做
一代的事啊hscompromization for history或者forforthe contemporary world当时的世界啊向历史的妥协这个是一定要做的啊4-2-3-41-2-3-42-2-3-43-2-3-44-2-3-4后面又来1-2-3-4-2-3-4这是向历史的妥协
它在历史上的代表性事件,当然包括TI3的解散。当时SU想要获得US的支持,盟军的深度合作,主动把它解散掉。
其实主动把它解散掉的原因,还有一个就是TI3内部的离心力越来越大了。内部的离心力相当大。因为你不可能靠一个俄国的核心。而且俄国的核心本身很受俄国本身政局动荡的影响。
俄国本身在政局上、军事上的动荡、意识形态在摇摆。所以说你自己别说……别说俄罗斯手了,都被推过去了。你自己的一些工业、军事、政治重镇都被打下来了。波斯科里面在郊外在打反击战了。
你不能把鸡蛋放在一个篮子里面。它顺势就解散掉。TI3就解散掉了。然后还有一个,它内部有离心力。这个内部离心力的话,就是各个分支在它本身的民族国家在地的。它本身是在地local的。locality。你面对locality的时候,你的对手也好,你的其他的骑墙的也好,
或者就是你自己的还没有很清醒的自己的基本盘也好。它容易中一个招,就是说你是讹蝶。它容易中这个招。所以它要把TI3给去中心化。这个去中心化在这里是它的妥协。不要为什么人负责。
不再像一个TI3,一个超在地分支的一个核心。不要再像它负责。不要像什么负责。你不要再向上负责了。而直接是向人民负责。直接向人民负责。所以它目的论就很简单。向人民负责。乃至都不是向历史负责。都不是向历史负责的。不是向历史负责。而是优先向人民负责。
优先向人民负责。优先向人民负责。合法性来自于你当前的,不是向未来的历史负责。不是向未来的历史,也不是向过去的历史负责。而是向当下的人民负责。所以我直接要写这里的认识论上的那个调和的认识论上是3。行而上学。Versus辩证法。
他调和他的那个普遍性啊。他这里调和他的普遍性就是。当下性。你活在这个历史时代啊。这个。或者说一个同时代性。同时代性。你要像这个时代的同时代的一个历史潮流历史趋势。他现在的一个。一个这个时代的还是局限性向他妥协。这个普遍性就是当下性。
并且是向他妥协。像。像这种当下性妥协。像这个时代性。时代的局限性。时代本身的局限性。我们是CP。CP的人。所以怎么样。我们。实事求是一点。是要向这个时代的局限性向他妥协的。普遍性。这里普遍性就是当下性。因为所有人都活在当下。所以在这里是向人民负责。没有人活在过去。也没有人活在未来。
每个人都是活在当下的。这是活在当下的。而且是很紧张的。很紧急这个当下。这个当下不是一个说了玩的当下。在当时这个当下是。苏联死了两千万人。这个当下是很紧迫的当下。这个当下是个危在旦夕。旦夕。旦夕之间的一个当下。当时的那个。你主要敌人是。纳粹主要。
所以在这里本体论上的这个二。本体论上这个二。左边。就还。就不是帝国主义。是更糟糕的是纳粹。是纳粹。纳粹是。更糟糕的纳粹主义。极右翼。是小布尔乔亚搞出来的。极右翼代表的意识形态不是代表大布尔乔亚意识形态。是代表小布尔乔亚。小布尔乔亚那种盲动的理想主义。
盲动的就是。极端的盲动的。想要恢复一个。稳固的。战前秩序的那种。理想主义。那就把特定族群给它剿灭掉。一切问题都是他们的。它就。一整个民族精神病理化。然后变成纳粹。一整个。当然是它是有经济政治上的一个。根基和来源的。极右翼。它是病理化的。这是个本体论现实。另外一边则是一个。
还是。还是就是。就是互不信任。互不信任。互不信任就是。盟军的两支。下面的老百姓。相互之间。还是有疑虑。还是有疑虑。因为。当时的。SU。他。你说他站这个左边。他的那个。是很惨烈的。他过程当中。比如说他过程自己的。清洗。
自己的残酷啊。还包括他自己的这个。一九零五年。到一九四五年。这个时候已经四十年了。一九。而且是。你说。说他的。这个。这个。从。普林汉诺夫他们开始活动。那可能已经。已经五十年了。甚至都。五十年了。这五十年过程中。老百姓其实。生活水准。没有提高太多的。没有提高太多的。那些农业。
地区。不是那个。俄国的。精华地区。那些比较贫苦的地区。他的吸引力。对于其他。这个。比较发达的工业国的。底层的布尔乔亚的吸引力。是有限的。底层的普罗大众的吸引力。没有那么大。没有你想象的那么大。而且。大家看不见的。想不了那么远。没有人亲自去过俄国。也没有人就是说。真的在他那个战时体制下。后来的那个计划体制下。生存过。不知道是怎么样的。所以。他们之间不是。这个互不信任。不仅是他的。
这是全阶层相互正在互不信任。这边的精英和下面的这个普通民众。那边的精英中层和下面普通民众。互不信任。都通通处在一个互不信任犹豫的一个状态。这个状态是急需要被克服的。这个状态是急需要被。联合来克服。通过联合。这种联合是。是跨。是跨那个的。跨cluster。多。
多multi-cluster的一个联合。或者inter-cluster的一个联合。所以internationalism最后。甚至。他的最后一个位置变成inter-cluster。变成inter-cluster。乃至于比如说。我们的M啊。在什么什么大会上。一个数字啊。这个上面都说。就是说。我们要。团结的是95%的人。中间的知识分子。
小布尔乔亚。甚至一些。爱国的。中的。大布尔乔亚。都可以联合。先干掉谁。先干掉。极端派。先干掉那些。极端的反动的。先干掉那些极端的。极右翼的。极反动的。这都是像历史妥协。都是像历史妥协。都像历史妥协。而且你。你要说这个话。你得是。就是你的那个CP啊。已经要拿到了。快拿到了。拿到。或者快要。
已经有比较稳固的基本盘了。和代表性了。包括他的什么。另外一个什么。这个。这个。三三啊。这都是像历史的妥协。这个像历史的妥协的这个。他是。他是为活生生的人负责。为人民负责。就是说。这个时候你可以看到是。人民不等于全民。人民不等于全民。人民还是一个就是。你信任我的CP。你愿意。归根结根。
结底。你说。在社会进行运动。进行我所引导的运动之后。改造之后。你归根结底。你会。愿意。走向。CP。走向这个communism。那你才是人民。是吧。否则你不是。否则你不是。这是可以改造的嘛。那当时就是M。M。我们的M。他都说了。归根结底。他们要。要。要承认。这个历史。要走向那个。但是。我们不能让他们像历史负责呀。相反我们。我们。我们当然。
我们作为CP。我们是要向历史负责的。但是。我们。向历史负责。在一个直接的方式。得向他们负责。向人民负责。我们得向人民负责。不能。不能太。太。强迫他们。或者说。不能。太。就是把他们全杀掉。或者说。把他们全。全强。强制性的改造。这些。都是不可能。而且这做不到。而且你做不到。你。你得向历史妥协。你做不到这些东西。你做不到的原因。就是因为。你就有局限性。
这个普遍性一定是当下性,历史的当下性。这个TI3的解体还有一个原因,就是他想要让互不信任的状态得到消解。他可以说,我不在意我自己做核心了。你们自己去信任你本国的CP,你通过本国的CP来实现。
不需要都是变成我的分子,不需要这样的。我要使得这个国际真的具有一个国际性。它不是个机构性的国际,它甚至不是一个超正权性的一个国际。它是一个真正的自由联合的一个国际,国际的自由联合。就是各个国际上的各个CP,它是自由联合。它可以轮替着在这里开个这个会,那里开个这个会,在那里开个那个会,今年在这个国家开,明年在那个国家开,后年在那个国家开。
可以有这种轮替性的。被取消掉了,被取消掉了。不需要再有一个统一指挥的这么一个。还想向历史妥协。但是谁又能代表历史呢?当然是我们就说,向历史妥协本身是个历史,是不是?
从原则上讲,人不可能去设想一个将死的固定的历史局面,然后再向它妥协。你这妥协本身就是历史的一部分。我们可以说是历史向它自己妥协。我们这样可以说是历史的自我妥协。历史向它自己妥协。所以我当时写的时候,我在想这里用compensation,for history还是of history?我觉得两个都可以。for and of history都可以。它也是历史的自我妥协。历史向它自己妥协。
历史之所以是历史,就是因为它不停的自己妥协。历史之所以暂时是一种现实,它会成为暂时的现实,它能够成为暂时的现实,并且它能够产生在暂时的现实,因为它不停的在向它自己妥协。它向它自己妥协的那个中介也是主体性,也是人,人类,人的劳动,人的活动,人的劳动。
人的精神活动,人的物质活动。什么叫历史可以产生暂时的现实?就是这一瞬间它不是真实的吗?它是现实的嘛。这个现实是一个历史运动它给你的沉淀嘛。但这个沉淀,它肯定也会被进一步的再有新的沉淀来代替它。但是它归根于它在这一瞬间,在当下是被沉淀下来的,是作为一个现实结构在那边的。这叫做历史向它自己妥协。如果历史不向它自己妥协的,那历史就摔一下子,就全把全……
搞定了呀。就摔一下子就走向未来。无休止的奔向一个美好的未来了。它不会在当下停留,就每天都会有历史的变化,每天都会有历史的变化。它不会卡在那边,它不会停在那边。你今天叫……今天叫刘思默,明天叫刘五默,后天叫刘六默,再后天叫刘七默,每天一个名。它不会卡在这个名字上。它会做一个现实,就一个大家认同是一个不会变的一个社会现实。
或者说一个现实,暂时一个现实,一直是这样的话。就是因为……就是因为……它会卡住呀。它会卡住。它是由于精神的维度,或者由于物质的维度,它会卡在那边。历史会卡住。如果历史不会卡住的话,那你这个……我这支笔,它瞬间就没有了呀。瞬间就消敏掉了。它要有一个定在呀,一个固定的,相对固定的,一个暂时的固定的,这堵墙它是暂时固定在这边。
都是历史和它自己的妥协。因为历史是个运动。它是不停的运动的。它是不停的去执行它的代码的。他妈的,那为什么它这个代码执行到一半,这个东西像个什么报错的这个物质,它好像俨然它是不会随着时间而变化的。像个……像个那个这个窗口弹出来,不随着它背后的代码一起变了。因为代码自己也就是这样写的。所以它是它的自己的妥协。历史的自我妥协。历史的妥协。这个是很重要的。
你们要懂得这个辩证法。这个辩证法是现实的。实事求是的。没有这个妥协,就不会有真实现实啊。就不会有唯物主义的那个物啊。唯物主义的物不就是一种运动啊。历史性的运动,它必然的自我妥协。它就会,它会固定啊。实实在在的必然性的卡在里面。卡在里面。这个绝对的力量卡在里面。
我们在这个把认识论、目的论和本体论,我们都讲过了。我们最后就讲它的常遇论。常遇论。实践单元先讲吧。它的实践单元就是统一战线。统一战线。一个统一的战线。
一个统一战线。那么这个统一的战线,它不是各民族之间的这个普罗大众的统一战线。它是那个,它是那个广泛的就是……只要你是反帝的,反帝国主义的统一战线。反帝、反封建的统一战线。反帝国主义。主要是反帝国主义。甚至为了反帝国主义,反帝国主义里面最邪恶的反里面的Nazi啊。反里面Nazi。反纳粹。反里面反帝国主义之中最邪恶的。
那么在这种意义上呢,你为了先反纳粹,你甚至一开始都可以和帝国主义联合。了解吗?它是逐步后撤的。它是这样的,逐步后撤的。你跟我妥协,我可以跟你玩。你要求我妥协,那我可以跟你玩花样。我先跟你联合,把最……你们当中,把帝国主义当中最邪恶的干掉。然后我再和亚非拉联合,把帝国主义干掉。懂了吗?然后我再和亚非拉当中的普罗大众联合。
把亚非拉当中的封建资产阶级干掉。然后我再和普罗大众当中的……这个时候就不是干掉他们了,而是改造他们。掌握主动,改造他们。这样逐步后撤的。它逐步后撤的。所以这个统一战线,我跟你讲,就是说,没有永远的朋友,只有一个永远的你的理想追求。
我们不说利益,是追求,是理想追求。对于CP来说,是理想和追求。不是利益,这不是利益。这个利益是啥利益啊?让你就是抛头颅撒热血的利益吗?这个利益你要。不是利益啊。你当然说我们这些人都是神经病啊,或者都是什么。你如果有反动分子啊,说我们这些人都神经病。或者说我们这些人都是病态的理想主义者,就为了这个东西。你就这样说呗,没什么好说的。
这个统一战线啊,就是它的实践单元。但是一定要是……如果不能以我为主,你就后撤道。它至少得是一个平等协商关系。平等协商关系。但是至少你要维持你的自主独立啊。你要实现你的自主独立。你要是一个平等的一方。平起平坐的平等一方。平等、自主、独立的平起平坐的一方。
比如说苏菲云连和US和UK和国联它形成联合国。得是一个平等、自主、独立的一方。比如说CP和那些反抗日本帝国主义的形成统一战线。我们也得是一个自主独立的一方啊。虽然这可以给翻号,但是实际上都是我们自己管理啊。
就是统一听我们自己中央的一个指示啊。场域论上这个。然后上面的这个辩证法。上面这个辩证法就是我甚至要说的就是说行动者在通过妥协来推动运动。推动历史运动。实际上是通过妥协。通过妥协是可以推动历史的运动的。因为你知道你知道的问题就就在于真正问题就在于
为什么比如说德意志民族当时。德意志民族当时人民不是人民嘛。是人民。那他为什么出问题呢?德意志民族啊。因为他们不懂得妥协。他真的以为他可以回到过去。他们想回到过去啊。回到昨天。回到昨天。这个这个NAZI这个一时期最邪恶的地方就在于他会让你以为你真的可以回到昨天。让小布尔乔亚一些小布尔乔亚和甚至是一个
德意志的那些普罗大众。德意志下面的普罗大众。可以回到一个二战前的一个和平安稳的一个秩序里面。他没有意识到就是资本主义内在矛盾的一个尖锐的爆发。回不去。大萧条。这回不去啊。这东西回不去。三几年之后发生的大萧条。经济危机。这东西是回不去。You can't go back.It's impossible.It's impossible.回不去啊。他们不懂得妥协。不懂得就是痛苦的去调整他里面的自己的这个
社会的结构啊。他们所以他们会选择是德意志民族啊。错误的做集体的错误的选择。那么。相比于最邪恶的那些啊。真正的其他其他国家的人民呢。但是他们的也是会有一些幻梦的。在那么暴力惨烈的现代战争下面。他们都会有幻梦的。幻梦的。他会有这种幻梦。
人民是处在幻梦之中的。处在那种创伤太痛苦所导致的幻梦之中。醉生梦死的。远东的话。更不要说了。那就是那种。就是上海滩十里洋场那种状态的。那种。就是你是不知道多少个什么。多少个马路天使啊。多少个什么。那种东西。处在幻梦之中的。You understand?然后行动者则是要实事求是。要。要实事求是。
实事求是的妥协。实事求是。实事求是的。他们是懂得妥协的。然后。初见历史的运动。这个。你们。这个幻梦不要。不要。我们现在。我们现在不是一个普遍的存在幻梦之中。我们现在的幻梦是和现实是竞争关系。那个时候的幻梦是和现实是一个。弥补关系。我们现在。现代人类。
就是。二战之后。特别是冷战之后。或者说是。周期性的有开APEC会议。会议。这些。这个。这个时代。你知道。就是说。APEC组织成立之后。这一时代。人类进入新千禧年。这个时代。我们的这个时代。网络科技。他的那个。那个幻梦啊。不是说人类太痛苦了。所以会有幻梦。而说的幻梦已经。
就是幻想。已经是。人类经济文明。当中的不可或缺的一个环节。他和这个。之前的那种。电气时代的那种工业体系。是一种竞争关系。是一种竞争关系。它是一种竞争关系。是那。更更强力。更强力。是。更强的现实。更强。他跟现实是竞争关系。它是更强的现实。更高阶的。更高级的现实。而在那个时代的。
二战后。二战前的那个时代。二战发生过程中那个时代。有一部分。有很多。不是一部分啦。应该是人类整体啦。人类整体。包括。很多战斗意志。也是靠幻梦维持啊。你不要以为哦。这个时候。那个时候就。宣传机器。还有大型的。国家性的这种。政治机器。它开起来的。它的。反战宣传也好。动员宣传也好。或者说一些。那些宣传都是。
这个时候。意识形态真正走向。意识形态就是。变成一个。意识形态啊。变成一个主流的。主流的。社会机器的。不仅仅是国家机器。意识形态变成社会机器。在那个时代啊。所以这个时代的人民还是一个。开始。就是。人类进入一个普遍的意识形态时代。是。接受过战争的洗礼的。这个洗礼就是二战。二战这个战争的洗礼。一战其实还不算呢。一战还有可能。
十事求是帮你翻回来的。二战就不可能的。二战就不可能。这个民族共同体他。他得意志也死了好几百万人吧。接近一千万人吧。好像是。你懂吗。他可以。这个时候人类是。大踏步。并且是千疮百孔的进入一个。甚至可以说是个纯意识形态时代。纯意识形态时代。就是我们这个时代嘛。就是幻想。幻梦的维度。是。比现实更屌。比现实更强。在那个时候。
在那个战争年代就已经。体现出他比现实。他和现实之间是一个很赤裸裸的一个关系。很血淋淋的一个关系。很血淋淋的一个关系。就是你是所有的强力的大行动员。强力的一个大型控制。就是强力控制大行动员。都需要依赖这个一形代机器。那个是。各国的统治经验。它是。领悟到的。逐渐领悟到的。逐渐领悟到的。他发现这个好强啊。你妈的。现代。现代的组织文明。
现代的这个。这个。政治文明所导向的。精神文明。意识文明。然后。但是他和我们这个时代的差别就在于。他那个东西。那个时代还没有很经济化。他还不在于这个社会生产。再生产的环节里面。还没有完全渗透。但我在我们这个时代里面。这个意识形态的。或者说。幻想的。幻梦的这个维度。他在你的经济。
基于李比多经济学。爱玉经济学的层面。人的具体的每一个环节的生存。都是。绝对渗透。并且嵌套在其中的。互相纠缠的。互相纠缠。像那个橡皮泥。不同颜色的。捏得揉到一块。然后还把它卷一卷。那种状态的。我们就说。直到iPad之后的这个时代。这个。比如说互联网已经很发达了。Windows 2000。Windows 2000那个。那个时代。ME之后那个时代。差不多这个时代。
比如苹果。新生起来那个时代。安卓机。开始走向历史古代。这些时代的话。就是这样的。It's that kind of thing.得这样。因为这是全世界范围内的。否则你是欧美。欧美在。浸透这个。流行文化。娱乐文化。那还不算呢。欧美。因为他有比较大的中产阶级嘛。那个不算呢。我们就是说。要是整个全球的。所有的。几乎所有人口都进入。几乎所有人口都进入。都进入这个时代。
嗯。嗯。好。那就讲到这边啊。那就讲到这里。
嗯。
