现在要来讲主义的2-2-3-2。这个东西我把它叫做形而上学化的……形而上学性的……形而上的神秘主义。
应该这个神秘主义和mysticism不一样。还是写成神秘主义。你们要注意看我写的这个英文。metaphysicalaccountism。
metaphysicalaccountism。这个东西它是用来……它是专门用来怼这个2-2-3-1的。就是在前现代或者说有一点点现代性的社会里面,这两个东西往往是敌对关系。
往往是敌对关系。今天教的东西,你们大……绝大部分人这辈子没有机会去实践的。但是我还是要说一下。但如果……不一定啊。如果你跑到韩国去,你有可能可以去实践啊。可以去做这个。这个东西叫历史符号主义,对吧?历史……符号主义。历史性的符号主义。这个叫形而上神秘主义。
它们都是彼此对立的。它的历史性和它这里的形而上性是相互对立、冲突的。而这里的符号主义,它是可以公开的用一套体系符号。体系符号。来建构一种……就是……信仰体系的。来建构一个信仰的。信仰。预测性的信仰体系。可以公开的。公开的。
而这个……这个神秘主义和这个符号主义、象征主义,它们又是……敌对关系。它们都是敌对关系啊。这个东西的作用一般是……这个……这个一般……如果说这是龙的话,那这个就是……前现代的屠龙的啊。屠龙……屠龙刀。前现代的。但是它是个前现代的。
我还是要给你们讲一讲。就是……在历史上,比较稳定成型的,然后后来也比较……稳定成型的这个东西有。它几个东西都……都存在啊。几个东西都包含的要素有。有对应物啊。有对应物。这个叫……它的关键词是叫七。你自己去搜吧。关键词是七。
就是这个东西基本上是……它的要素都集合在里面了。那么历史上出现的……这是最……最全的。历史上出现的这个形而上的神秘主义呢,它……有的不全。但是有的是全的。有的……比如大乘佛教,或者比如说那个……新柏拉图主义里面。有的也会有啊。或者有的会变成一种……总之它是一种……那个……
和它是……敌对关系啊。竞争。平时是敌对关系。但是它随时随地这个一会变成……它如果是……它如果成功了,它这个二就变成一了。就这么简单。它成功了,二就变成一了。但是它……它没成功,它在和它对立的关系呢。代表就是这个七YMM派啊。七YMM派。我写下来,它是……share的一个支派。重要支派。主要支派。
然后我们来看它的场域论上。也是空间vs时间。但是你具体要着手去做的时候,你要把这个空间解读成它是这么一个存在和不存在的位面。而时间要把它解读成是一个超越……超越这个……存在不存在。
存在……这两方都超越不存在的一个位面。超越……甚至超越了逻辑。超越Logos。在这里这个空间就被Logos。而这个是一种超Logos。Ultra Logos。有没有L啊?应该有的。这是超Logos。Meta Logos。
理解了吗?就是你……你们基本上没有机会去搞这个东西。而且搞这个东西我一眼就识破了。那么……在这个七YMM派里面这个东西对应的东西……我不能说。我说了我就没了。我不能说了。它对应的东西……你们弹幕里面……如果要打的话,也把它用那个……开头字母打出来就行了。开头字母打出来就行了。
不要耍小聪明以为自己很聪明。然后本体论的话,它也是两种。物质性的存在。Vs 精神性的存在。本体论上它是有很明确的物质和精神的二人对立的。物质……所有的物质都是……或者我们可以把它写成这样。
物质和精神其实不是对立的。而是……物质加上一般的精神。Vs 那个一般而言是太一的那个。或者那个……留意者。留意者。这个……Immunator。而这里这两个东西都是被留意出来的。Immunated。被留意出来的。留意者和被留意出来的。
这个东西就相当于这个水满了溢出来。或者就是那个香气飘出来。Imminent。然后在认识论上。有意思的。这个时候认识论上就有意思了。我们说认识论上是这个智慧和这个……Vs 愚昧。对不对?它是三嘛。然后这两种对立被动于被调和了。这个调和的东西一般就……
一些隐秘的智慧啊。一般会被它说成是种隐秘的智慧。隐秘的智慧。隐秘的智慧。我靠。为什么我本来会写成银?隐秘的智慧。然后实际上通常而言这个东西隐秘的智慧。它……比如说在这个7这个派这边啊。它就是会把……就是它和2231……
和232这两个公认的经典进行再解释。这两个公认的经典。它们的公认的经典。比如说这是易经传统。对不对?它公认的一个经典就是……周易。对不对?周易。那么这里的2232可能就带……对应着一些……Toys的……Toys的这个……Rebellion。对不对?我就不写出来了啊。Toys的……比如说皇天当立。对吧?
税……税债……税债什么什么……假词啊。这种东西啊。那它们会把……会把这种周易这种经典。或者历法。一些公认的经典在……在进行再解读。进行再解读。进行再……而且可以有一个很重要的特征。就是这种再解读往往会通过一些仪式化的阅读法。仪式化的阅读法啊。就是一种隐秘的仪式。
仪式化的阅读法。这种隐秘的仪式化的阅读法往往是用来……实现什么?牵强富贵的。玩的那个基本技巧就是我之前教你们的。写一串数字。这串数字莫名其妙最后有一个什么关系。你总能扯。扯出来有一串。就写个二四六九……八五七。随便写一个。你总能扯它们是什么关系。哎。这是六。啊。这也是六。这是九。也是六。倒过来。你看。六和九两个拼起来。哎。不就是这个……
这个……八嘛。就是六和这个九。两个拼起来不就是八吗。哎。这个五和七它们平均数又是六。你看。这都是一串六。六六六六六。就所有的这种东西你都能找出。随便写。写几个数字。你就能说这个是很屌的。很有意思。其实他妈的很蠢。你知道吗。就牵强。用来牵强富贵的啊。今天又举了这个蛇皮的例子。他用一种隐秘的仪式化的阅读法。
啊。比如说在这个七什么什么ymm派里面。这个他就是用一个数字七。啥都是他妈用数字七来解读的。他从这种公认经典。他们的公认经典里面。字理行间里面就能够读出一堆。用这个七有关。比如说他那个手写字母是第几个。什么呢。手写字母。哪一卷呢。很重要的手写字母。啊。他然后是第几个。字母表的第几个。然后重复了几次。
然后看最后全能归到七。你知道吗。然后哇。就激动了。哇。就这隐秘的智慧。哇。哇靠。他在这边隐秘的智慧是有特定名称的。特定名称的。啊。我就不能说。我不能说。我们简单的可以。这两个隐秘的智慧。可以隐秘。至少是某种隐秘的意思。隐秘。
就是经典的隐藏的含义。比如说周易里面隐藏的含义。你也可以去玩啊。比如说我那个庄子里面。我也会玩啊。隐藏的含义。挺无聊的。庄子里面那个外物片。里面有一堆讲那个什么。什么大火烧啊。怎么样的。木头怎么样。水啊。我说可以牵强附会到周易上面。搞一堆隐秘的含义出来。本质上他就行了上学神秘主义啊。二二三。
他就靠这个隐秘的智慧来把这个。那么其实这种东西我可以再细化一点。那么。哎呀。我还是可以要这样。比如说。这个智慧这里可以说成是某种什么什么。智论。什么什么。对。这个。写小一点。然后这个愚昧这个维度。是对一般的。一般的。就是投身其中的。一般的整个心灵都沉浸其中的。
就是这个。这个。这个隐秘的智慧呢。你懂了吗。他是用来调和这两个。这高级知识分子才玩的呀。这个是一般普通人。这两个都是一杠二啊。这两个都是一杠二。一杠二杠。三杠几吧。一杠二杠。三杠。神之论是一杠二杠。三杠。三杠三还是三杠二的。我记不得了。神爱论是一杠二杠。三杠。
三杠二。反正就差不多。他们反正都是。都是蛇皮玩意啊。蛇皮玩意。就是说。懂了啊。然后最后在目的论上。目的论上这个也是。我们之前说。之前那个目的论就是义。对不对。就循环。现在。有另外一种。就终结。终结。就是彻底的终结。
所以这个隐秘的智慧。通常那个隐秘的智慧。我要告诉你一个大经。大新闻。大智慧啊。就是。这一。这个循环要终结了。隐秘的智慧就是。必将有这个。你把未明的那个。把那个上面那个。一横拉长一点。把这个月去掉。这是个巧合。我。这是个巧合。就是。就是隐秘的智慧。就是必将有这个。啊。必要有这个。了解吗。隐秘的智慧啊。隐秘的智慧。
所以他的目的论体系里面你会看到这种高级的这种一般比如说这个已经比较成熟了他比较现代化提出时间比较晚了他一般会循环和终结两个都都存在两个结构都存在他循环比如说他是以这个数字周期来循环所有东西都是按照比如说他一开始那个太一那个留意者怎么把东西留意出来每个环节都是七步然后总共七成七
他通过一个数字永远是这个数字神秘化的一个数字就全都渗透在里面然后这个循环那个人间也是的人间历史啊人间的历史他也是被这种循环所支配的但是呢这个循环最终要终结这个循环最终要终结所以他的留意主义啊他的这个Immunatism我认为是一种什么样的留意主义是一种
他留意出来的宇宙会流光,他可以用得尽,或者他是有目的论的。他的循环的目的最后是倒向终结。但是他为了和他的竞争对手,和他的竞争对手二二三一,他的竞争对手争夺话语权,他一定要先承认这个世界是有循环的。
但是他要神秘主义化说,这个循环是被一种特定的数字,特定的数字给那个的。比如说这里他也是,苍天以此皇天当立,遂在甲子天下大吉。他也要说,甲子这个特定的一种,甲子年六十年一循环,对不对?六十年一循环。他要承认循环性,但是他在承认循环性的同时,他要隐秘的要透露一种终结,就是这个宇宙的运行是有终结的。
终结的时候就有一种强烈的平等主义精神。有一种强烈的一种,三点水,水很清啊。然后有竹子,眼睛,然后那个还有……对,有强烈的这种精神。水清竹木,这个是几啊?二十啊,也不知道了。就是有强烈的这种精神在里面。是这种欲望,它支撑着他这种……
他这种形象上去。归根结底。而且这种二二三二的这种体系,往往它在翻上来之前都是秘密状态。秘密状态。秘密状态。我个人是很反对一切二二三二的理论常识和这个异形态建构的。当然它不是异形态的,它是形象上去的。
我个人是鄙视所有这一切这种建构的。因为在我看来这是一种……秘密是不是写反了?没写反。前现代的,这是一种前现代的一种……动员模式啊,组织动员模式。它基本上没有在……没有建筑化。它基本上没有那个大规模建筑化。它很难大规模建筑化。大规模大范围建筑化。但是它的动员力是很强的。它很难大规模大范围建筑化。
因为它的目的段是有冲突的。循环和终结之间有冲。但是呢,它具有一定的现代性。它具有很强的,比较强的现代性。它具有比较强的现代性。就比如说这个7ymm派啊,它就是现在是相对很现代化的一个事业了。非常现代化的一个事业了。它就稍微再跨一步的话,它就变成某种……你知道吗?而且它的所有的这个都是很松弛的。很松弛的。
我们没有必要再去炮制这套体系出来的。现有的这个结构呢,我们也就承认它是现代性比较强的。现代性比较强的。然后它就是讲究自由的,讲究每个个体的一个对于经典本身的一个再把握,再体现的。因为它要和它那个主流解释要去对抗嘛。所以它实际上是给每个个体的这个认识论上都赋予了一个例外。
每个人都可以获得这种隐秘的这个……它这个隐秘的这个智慧,它不是……不是那个……不是禁忌性的。它不是禁忌性的。这个隐秘的这个隐秘的智慧呢,它是具有一定的解放性的。它不是禁忌性的,它是解放性的。它是一种违禁性的。它是可以对于公认经典进行挑战的。每个人有自己去理解它的权利。甚至可以说是有理解它的义务。
然后要……这个,这个……比如说它会设立一个数字。这个数字就代表着某种……某种……很诡异的,就是说这个数字,它就是一个完全的一个荒谬。完全荒谬。就是至高理性,最纯定的至高的理性、目的性。目的性。这个辩证法啦,你看出来。至高的理性、目的性,一定要和一个至荒谬的,毫无理性、目的性的一个偶然的一个……
这是他的一个诀窍,就是这种形而上学的诀窍。他就是一定要,你随便弄个7呀,或者弄个8呀,或者弄个9,随便。我们发现这个7这个数字你看,这个乔达摩西大多他的徒子徒孙也会用这个数字,也会用这个数字。
这个数字你看,7这个数字比较好,因为它蛮多的,挺多,但是不太多。7这个数字它是个大数,但是它不是个太大的数。它的数字比较大,你知道它好在哪里吗?7这个数字好在哪里?它比较大。它可以用来去堆砌,来去比较复杂的结构,可以用这个7来进行分割。
比较复杂的结构,可以用来切割,比较复杂的结构。另外一方面,它没有那么大。它不……不……不太大。不太大的话意味着,你这个复杂结构,就简单结构不需要,不需要凑,深凑凑。因为你这个要去搞这个体系的时候,比如8,9,一定要搞8个,一定要搞9个,想要去深凑是很难凑的。然后还有一点,我告诉你还有一点。
你们都是聪明人,我告诉你还有一点。为什么这个7要比6,8,9这些数字都好?你知道吗?因为你如果把一个东西分成6个环节,那你这个6,要么给分成222,要么分成33。你都要分两步,你知道吗?You understand?就是为什么他们一般都会选这个7这个数字?比如说,乔达摩西大多的图子图寸,比如说这个7,这个,这个,YMM派,他们都要选择7这个数字。为什么?因为你把东西划分成7,
7了之后,你不需要给它再划分。划分成7块,任何一个过程,划分成7个步骤之后,你不需要再划分。3,4,对不对?2,5,或者1,6,什么这些东西都是杂乱的。所以你只要划分成7就行了。如果你划分成6片,划分成8片,或者划分成9片的话,那你6的话,你划分成6个步骤,人家就要说,哎呀,那你我是不是还可以进一步划分成222,
那你2,那你划分出来的6个步骤就得成对出现。你知道吗?就得成对出现。太难了。太他妈的,你成对出现还要是,还要是一个,是一个,比较,这些结构不能凑的太开,还得是比较,比较平等的成对出现。你知道吗?如果你把它划成33的话,33的话,那你就得是称triology。乘3出现了,乘3出现了。乘3出现就是一种辩证式的,就是,
就是,正反合或者怎么样的。那么这个3的结构是很难架构的。你很难,很烦,你知道吗?然后这两个东西的相互关系,这两个东西还得是一个,甚至,要么是一种对称的关系,要么是一个什么,又加倍的关系,变更厉害的加倍的关系。下面,下面的三部分,要比前面三部分要更,更有意思。你不好分,你知道吗?你如果是8,8的话,那你就要,
人家就要分成给你分2222,分这样分,或者分成44这样分。你这样分的时候,就是,就是这些数字他妈的太好分了,你知道吗?这些数字,如果你搞神秘主义,把某一个环节,比如说儿童成长,儿童生长,成长的过程,你分成7个部分,你分的不怎么对称,那也分完就拉倒了,人家不会细揪。你分成6个部分,人家也,人家到时候就会,哎,那我,就是一个人成长的一个,
一个过程,那我这个6个部分,我是不是,看看你分的还是不是精准,我是不是还可以分成3个部分,3个部分,我看你这个中间这一刀砍的是不是比较对称,或者你把它分成8个部分,我看你是不是,8个时期是不是可以变成4个小,4个小阶段,4个小阶段,每个阶段里面有两个,我看你分的是不是均,分的是不是均衡,了解吗?所以7这个数字是他们最好的,他比较大,另外一方面他不太大,还有一方面他,他一分,
分,分完了,7分了之后,不会,不容易啊,不容易,被质疑,被质疑,然后也不容易被再理性化的合分,再合理化的合分,再合,不会,不容易被治理他的合理性,你知道吗,合理性,你怎么分的这个7分的,你分的7分就不对称,3,4,就是7分,你不要跟我说后面什么再拼2个拼4个,
7分,人家,你别,如果别人要反对你的时候,哎,你分成2,3,2,232,哎,你就说什么,为什么是232,中间这个3,不对,就是7,就是7,就是分1,1,1,1,1,1,1,就是分7个,了解吗?understand?这个7分,而且7分还有个好搞头,他可以,你,你那个,炮制这个意识形态的人,你可以中间先放一个,
就是,放3个大的,大的过程,3个大步,3个,就是,我告诉你,任何一个过程,你给他7分化,很简单,先,头尾,确定了,然后,中间部分,确定了,好,这已经有3个了,我再来填充,那个,那个,4个,就填充在什么,一个,两个,啊,我再可以填充在他们的间隙,各填充两个,对不对,一个,
两个,三个,四个,就行的呀,就行的,那么,这,这4个东西要填充,就是,他头往中间状态过渡,中间状态往末尾状态过渡,过渡的那个过程,是一个比较模糊的过程,对不对,是个比较模糊的过程,我对这个比较模糊的过程加以一个区分,2分,那么,这个时候,我,我对一个模糊的过程进行的精确的2分,别人反而会赞叹,你这个人好聪明啊,这里,这也是个模糊的过程,
然后,再给他中间加以2分,这样,1,2,3,4,5,6,7,7个,这个东西做出来,这个结构做出来就很漂亮,好了,这种,这种很无聊的技术,我不想教太多了啊,你反正懂的就行了啊,you understand他的结构就行了,在历史,人类历史上,这个东西是常有的,形而上学化的神秘主义,这个东西常有的,这个东西,他妈的,就是一些机心巧制啊,
我跟你讲,这妈的,没有技术含量的啊,没有技术含量的啊,我的门徒,当然我没有门徒了,就是说,我的同路人,对吧,这个东西是用来识别他们的啊,识别他们的啊,识别他们的啊,这个,这种小把戏啊,不要,不要玩这种小把戏,太无聊了,好了,那就讲到这边。
请不吝点赞 转发 打赏支持明镜与点点栏目
