我们今天来讲主义主义的4-2-3。那他的代表人物呢?他没啥代表人物啊。他没什么代表人物。他代表人物是所有的International的C主义者。
International。那么他的这个点位就叫做InternationalC主义。或者倒过来,C主义的Internationalism。这是这两个数语的二元一体。这两个数语一定义。
因为这个东西是要超国家的。他是要……他是要就是让……让这个资本主义的国家变成一种成就的、臣服的历史形态。被洋弃掉的。所以他是……他是Beyond Nation的。Beyond NationState的。超民族国家的。Beyond NationState的。他是消解一切那种……
暴力的统治机器的。要把它消解掉的。所以这两个词是二元一体的。是这个……是同一个意思。就是真正的Internationalism只能作为这个存在。真正这个只能作为Internationalism存在。只能作为这个存在。那你说S取消掉了TI3。把他撤掉了。他的防守性啊。防守性啊。防御性的。防御性的。
那晚期二战结束之后,华尔他体系啊。划分这个世界范围。这个东西后面就没什么好说的了。不是我一介草民可以多说的。那个时候的惯性。惯性啊。那个惯性他自己都说了不算了。1958年。1945年之后。最后十几年历史惯性。以及不是他自己说了算的。
他说了不算了。那个时候已经说了不算了。他需要通过无以复加的这种。就是已经被捧杀了。你可以说已经被捧杀了。所以没什么好说的。我们在这里讲的就是。他一定会是超越这个Nationalism的。一定会超越Nationalism的。一定会超越这个一个封建或者资产。
的资产阶级的统治单元。国家的这么一个界限。所以他的实践单元啊。他的实践单元。总的来说。实践单元就是Ti3和Ti3的分支啊。Section的。Ti3和他的分支。以及他的分支。他的前身是这个奇美尔瓦尔德。前身是奇美尔瓦尔德。
瓦尔德联盟啊。瓦尔德联盟。奇美尔瓦尔德联盟。就是他的左边的啊。奇美尔瓦尔德会议上的左派啊。会议上的左派。就坚决反战。坚决反战。不仅仅反战。而且是用行动去反战。用行动去反战。以当时的这个一战为契机。想要直接在德国、俄国、国内或者说。
想要把这个。当时的。一战期间的这个。不是德国成功吧。一战就把他干掉了。但是没过几年。没过几年。这个。就是。会促使。这个奇美尔瓦尔德联盟啊。宣告瓦解。宣告瓦解。
很明显就是已经完全。就是。啊。SPD啊。已经完全和这个。C啊。已经是完全是。已经是完全是割裂了。把。小利普克内希和这个。卢森巴。都给杀掉了。都给杀掉了。得起来杀掉了。你可以说是自己人。把自己人给杀掉了。
实际上是自己人。你明白吗。就是说。啊。这个作为。CE主义者的这个。啊。这个小利普克内希和卢森巴啊。他不是被。什么纳粹。不是被。右翼分子。极右翼分子杀掉了。他是被。社民党右翼啊。给杀掉了。甚至说。你可以说是那些。
他中派分子啊。纵容。纵容。这种。自己人干掉自己人。那后面就没什么说的。没什么可说的吧。没什么可说的。就是这是。你说后面就是无视。啊。那后面没什么好说的。没什么好说。后面就做准备的呀。这个不是说后面像T说的。我靠。我。在帮那些。啊。SPD。帮他抵御住。抵抗住这个。啊。那次就。
就。就不需要打仗了。做你的千秋大梦去吧。真的是做老梦啊。这个。铺天盖地席卷而来的。小布尔桥下的反动。不是说你。呃。可以那样的。啊。不是说你可以。就是。哦。我把这里给。帮助他。稳住。就不需要。就不需要再死人了。怎么可能啊。这真的是。绝对是在做梦啊。绝对是在做梦。
就像指望巴贝夫。就当时。平等派。法国。十八世纪的。头头。啊。也算是我们的。先驱了。先驱中的先驱。像指望巴贝夫可以不被这个。啊。他当时的同路人。给干掉一样。他绝对要被干掉的啊。绝对要被干掉的。啊。这实际上就是你要清醒的意识。
到。啊。你。哪怕是打着SBD旗号的。啊。啊。哪怕打的SD旗号的。这下面这个SD旗号的。他只是代理人啊。他们甚至这些人很多是这个。啊。布尔乔亚扶植在这个。下面的代理人。啊。是和你争夺代表权的。争夺代表性的。他并不是真正的自己人。这个时候你要。你作为一个。四杠二杠二杠二那里。
你就你就叫区分敌我。划分敌我要法。划。划出来了啊。要划出来了。啊。他前程是这个清白瓦尔德里面的左派啊。他搞了一个联盟。那么成立Ti3之后。自然这个就。结束了啊。他历史使命已经达成了。结束了。你使命已经达成了。实际上这边是Ti3和他的分支。Ti3和他的分支。然后那个。他当时。
那个时候的人民和历史是。很明显的一个。就是那个时候的。人是被。就是。敌我矛盾及其言论啊。撕破脸了。就是已经。撕破脸被。被这个谋害了。已经。撕破脸被谋害了。这个谋害就是要么。就是。被征召到。部队里面。就占钱啊。已经是。已经是战死。
实际上是战死状态了。撕破脸被谋害。战死被谋害的。人民。然后。要么他就是被驱赶到那个。航武之中。成为一战。资产阶级。用来侵略他国的。或者用来相互之间消解掉。他内在的危机的。一个。工具。要么被驱赶。要么就是。直接的。被驱赶了之后。那一部分的牺牲品。平民被干掉了。那个时候已经是。
是。而。人民。领袖被杀。就是说。就是。真正的。下面的。大量的。哦。还有一点。就是说。这个TI3。它的出现。还有一个。就是说。已经。另外一方面。它已经是。在。各个。国别。都有那种。希望。苗头出现了。用L的话说。都有希望和苗头出现了。比如说。俄国这里。就已经成功了。搞定了。比如说。英国这边。
是吧。什么。伯明翰。已经也搞。有苗头了。什么。车间代表。车。车间。车间代表会议。然后。就是。也有一些工人。说不定。搞定了。在。就是。德国有这个。斯。斯巴达克联盟。都算。算进里面了。就是。人民自己开始。懂得。建构起。自己。绝对。
最独立的。你可以说是。自己管自己的。自己维护自己的。那种。和。巴尔乔亚的。和当时。资本主义国家的那种。反动政府。完全是可以。替代的。那种。团体。已经成立起来了。纷纷成立起来了。纷纷成立起来了。它的主要的一个。它是一个。它也是。通过这个。
这个Democracy。和这个。Concentration。又集中。又。又有。又分散。又有这个。Democracy。这个行动者就是。International。这个。International的。International的。你要记得啊。International的。这个。C主义者。C主义者。那么这个。轰轰烈烈的历史。它就是。以斗争来反。
反战啊。以斗争来。反战。反战。斗争来反抗当时的一战啊。一战是个。不正义的历史啊。不正义的一战争。是一场。就是说。帝国主义。相互。侵压的。用这个International C主义来反抗。这个历史。其实。是。用。用这个。L的话说就是。Imperialism。Imperialism。
的这个历史。这个历史啊。是这个。Monopoly。Monopoly。Monopolist。Monopolist的。一个。这个。Capitalism。我用这个词。可能。它是一个。Monopoly的一个。不需要用这个。形容词形式。
只要Monopoly就是。Monopoly Capitalism。这个Monopoly Capitalism。一定会变成。Imperialism。一定会以几个。优势的。这个。西欧的。以及美国的。西欧和美国这些。Imperialist。Imperialist的。National State。或者。不一定是National。Multi-National State。也可能。State。States。来输出。
这个。Imperialism。所以它当时。这个历史。还。不仅仅是一个。就是它进入新阶段了。进入这个新阶段。所以这个情况下。应运而生的这个。International.Communism。它还有一个面临。就是。弱小的。弱小的民族。它的解放问题。Liberated。Liberation。的一个问题啊。所以这个历史。它中间。也是一个。这个历史。不是单线性的历史。这个历史。同时是有它的多。它有它。多元。
一个人决定论。Overdetermined的。这么一个历史。这个历史是。还是。相。相。相当棘手的。相当棘手的。相当棘手的。时间单元。我就说了。就不谈了。然后在本体论上。依然是个二。依然是个二。这个二。就是。我甚至可以说。这个二。就是。International。这个和。那个。
和这个。Imperialism。Imperialism。是两个。这个就是惨痛的现实。Imperialism。而且它现在是搞。战争形式。去进行。殖民地的掠夺。分赃啊。还有各式各样的。就是。对于国内的。反抗性力量的一个消灭啊。它通过对外战争的形式。对外战争。同时就是对内战争。一战。
它。是相互之间。你。用我的手。就是。就是。就比如说。比如德奥。他是同盟了。就是他刚才就比如说。不是同盟了。德法之间干起来了。我举个例子。德奥好像是互相干起来。不管了啊。就相当于。我帮你干掉你的。你帮我干掉我的。那么个意思。懂了吧。是这么一个。所以他嘴巴上叫做外战啊。实际上。它是一个相互之间的一个。内战啊。
一战啊。一战是一个。是一个非常肮脏的一个。imperialism和那些战争啊。一些肮脏的战争。这本体论上是这个。它的矛盾已经尖锐到这种程度。另外一方面是这个internationalism啊。它是。实际上是。它依然是一个。为什么。为什么要叫它internationalism。反而代表了这个。它的无根性啊。international。internationalism啊。为什么这里。继续它代表你的无根性。
因为你的那个national的root。national的root。被现在被证明是虚假的。虚伪的了。你懂了吗。这分两种情况。在发达的西欧国家。在发达的欧洲国家。发达的西方国家那边。意味着。普罗大众。名义上是你的国民。名义上也有你的那些什么。什么这个。布尔乔亚式的那些权利了。但是都是虚伪的。屁用的。你这还是被他绑到毛尖。
去被损耗掉。还是被当成牺牲品。所以你最终你是没有位置的。所以你在你的这个里面没有位置。所以你必须要成为一个internationalist。你一定要成为一个internationalist。去追求international。这是一方面。还有一方面。在落后的。落后的。往往是东方和南方。落后的这个国家。在落后的。那些落小的。被压迫的民族国家呢。那更是没有它的位置了。更是没有它位置了。
它的这个national root是被戕害的。被毁灭掉的。national root是被西方的殖民主义所毁掉的。所以这里面的普罗大众啊。也是没有位置。也是没有位置。所以这个internationalism。所以他只能去先去追求internationalism。因为他的这个母国。他的那个原初那个文化共同体。都被帝国主义。被资本主义给消解。瓦解掉了。所以这个internationalism。
在那个时代。TI3的时候。它是一种。它意味着。它是一种否定性啊。它是一个否定判断。它意味着你在自己的这个。就意味着你。没有位置嘛。没有位置你知道吗。我甚至说。这两种情况。其实还有第三种情况。还有第三种情况。还有第三种情况。你知道是什么情况吗。还有第三种情况。就是当时的这个Rusher。
Rusher啊。他既不是发达的西方。也不是落后的东方。他是一个什么。已经实现了那个东。东安的西方。东西方。他就东不东西不西的。但是他。他不是。他不是布尔乔亚的国家。这个时候他已经变成那个。公兵。苏别的国家了。这个Rusher。他为什么。为什么。为什么他的internationalism。也意味着他的。没位置呢。没地方呢。无根性呢。因为他是岌岌可危的。他不搞这个东西。他自己也会很快就没。
你懂吗。他不搞。他不用这个internationalism去。让。其他国家。比如德国啊。英国的。出来声援他。帮助他。或者去。就是对内啊。去。帮他去打击他敌人。他根本也存活不下来。所以他这个其实就。一开始这个起手式。他就是不是说。我是为了追求我民族利益啊。就是说。了解吗。他是为了。能够。追求他的。他不是。他追求不是。
他追求是他那批人。那几千万人口。可能几百万工业人口。和。两三千万农业人口的利益。追求这些人的。就是他的这个果实。不要。不要。把。把肚子吃坏了。就说。吃到嘴里。不要被人家。把肚子给剖开。把果实抢走。他是这么一个目的。所以他这个。立刻。他们当时都是。同样的。如果。不。实现这个的胜利。
那么这个最终也会失败。那么历史会告诉你。他也最终也失败了。不能实现internationalism的胜利的话。那你在这个单个的。这样搞。也会失败的。也会失败的。所以我们现在要提出。人类命运共同体啊。人类命运共同体。就我们的道统。其实是没有丢掉的。我们这个internationalism的国际性。全人类的。普。普遍的关怀。所有普罗大众的关怀。不分国别的。对于普罗大众。对于人民的关怀。我们是始终没有丢掉的。
因为在理论上讲。如果你不去追求这个。你这个一个。一个nation state里面搞的。这也是注定失败的。你这个。一个nation state。只是一个策源基地啊。只是一个策源地啊。只是一个。协调的。居间协调的。它并不是就是目标。并不是以它的这个利益为。为内在利益的。为目的的。所以在这。这个情况下。internationalism。它实际上。还是表明了一种。
无根性啊。那么最后是它的这个。认识论上的这个三啊。认识论上这个三。我们。左边。一般写的是。它的一种形而上学。右边是一种辩证法。辩证法。这个辩证法的来源。往往是现实的。创伤的。冲突的。危险的。不安宁的。那么现在它被一种。东西所调和了。它被一种什么东西所调和。它被一种普遍主义啊。
普遍主义。被一种普遍主义所调和。universal。universal。universalism啊。universalism。这种普遍主义。你可以看成是解放的普遍主义。解放的普遍主义。它实际上是形成于一个短路啊。解放的普遍主义。形成于一种短路。
因为在这里这个解放。具有两个层面的解放。一个是class层面的。还有一个是这个。ethnic。或者就是这个nation层面的。nation层面的。这两个层面的解放。它这个是交汇了。交汇在它身上了。我们说这个东西是具有辩证性。而这个东西则是一个形象上学框架。一般会这样想。但实际上是交叉关系。实际上是交叉关系啊。
class也具有形象上学的。nation反而具有辩证性。现实的辩证性。因为这个……就是你们一定要领会这个交叉关系。这个交叉关系啊。这里的解放性具有二重性。它是具有二重性的解放性。对于工人阶级来说。它是class的解放。
那对于落后的、被压迫的民族解放。它是个民族自觉的。它是个nation的一个解放。但是它们……这两个class和nation。也就是说。和这个形而上。和这个辩证之间的关系。它们之间是一个交叉关系啊。是一个交叉关系。是很有意思的。就是。它可以联想它。它也可以联想它。它可以联想它。它也可以联想它。它都具有历史的非常……首先这个class的……
辩证性和这个……这一组。这一组。我们先看这个斜的。斜的这两组。nation意味着是这种形而上将死的。因为寻求nation解放的。它还仅仅是……寻求一种nation上的解放。它就是一个发达的nation压迫……发达或者帝国主义国家压迫那些落后的国家。落后的国家。发达压迫落后的国家。所以它是个二元对立关系。二元对立关系。
所以这是个二元对立关系啊。发达的帝国主义国家压迫……就是……就是……就是在这里就是说如果你……所以……所以这个TI3啊。它是可以在意识形态上是可以转化或……俘获一种nationalism的。就比如在我们国家。派岳飞过来和鲍罗廷。他们过来。它指导的就是一个nationalism的一个……
那个……那个玩意儿。就当然是当时是……伟大的一仙同志。也很伟大的。但是说他那个意识形态是形而上的。你知道吗?他那个意识形态是形而上的。或者甚至可以说是布尔乔亚的。它的意识形态实际上是布尔乔亚的。另外一方面。真正的class则是辩证的啊。真正的class是辩证的。就是我们真正的目的,真正按照现实辩证法的目的,
自己寻求的是class的解放,而不是一个nation的解放。所以nation的解放一定会具有形而上学性。这是一个将此片面的从残暴当中解脱出来,而不是像class的解放,它是一个历史辩证运动。这是这个交叉。但是实际上另外一方面,我们要说的是,又可以说class对应的是形而上的教条。
而nation则代表一种现实辩证法。class是形而上的教条,而nation是现实辩证法。
因为nation现实辩证法意味着,你ti3,你必须先搞nation。甚至会先搞corsi multinational的。你真正的multinational还要把它变成大罗斯化,你还要把它变成……先要搞nation state。这个就真的在实操层面,真的在实操层面。
在实操层面,你比如说苏维亚和俄罗斯,它一定要变成苏维亚和俄罗斯。它一定会搞这个multinational state,变成state的这种性质。所以这个才具有,真正具有辩论法。你另外一方面来看,nation的这个nationalism,nationalification,nationalization,或者就是它的国家化或者它的国族化,反而是必须借助。
必须以重的一个力量。它才是辩论法,它才是现实的。而这克拉斯的这种形而上线教条,往往有的时候你得避免,你得避免克拉斯的形而上线教条。比如说你得像L,他必须得搞一些state-run的,state-run的capitalism。他自己得搞,在油田,八库那边,本来就是和那些合作的,本来就是和西欧的资本家合作的。
他还得搞。了解吗?就是说这个教条,这个反而变成一个教条,它反而变成一种辩论法。有没有很有意思?是的,因为这是,这个东西和这个东西之间,它是穿插柔和起来了,穿插柔和起来了。历史的诡谲之处就在于,这四元组相互之间的彼此的冲突和这种渗透,扭结,
已经被拍平成一个普遍主义了。拍平成一个普遍主义,就是国际主义。拍平成一个普遍主义,就是国际主义。当时最伟大的人物就是一个铁针,把这四个东西敲成一块。敲成一块,敲成一个普遍主义。由这个普遍主义来协调。由普遍主义来协调。这个普遍主义的口号当时有什么?啊,弱小民族的self-determination。
还有这是什么?反对imperialism,反帝国主义。这些口号,连出来到这还有什么?哎呀,这些口号连出来,它的意思都是公说公有理,婆说婆有理。但是它是个普遍主义。它就是锻造了一个普遍的理想。普遍的全人类解放的一个理想。全人类平等大同。
平等大同解放的一个理想。这就变成一个最大公约数。这个普遍主义是个空的能证。甚至它是空,严格上可以看成那个时代的一个伟大的空能证。它是一个空能证,但是这是从激烈的教条和策略,或者说激烈的原理和现实,激烈的形态上去,
和辩证法的对立的那种张力之中,甚至是可以说是辩证法和它自己的对立,或者说科学和它自己的对立当中,它给协调出来的一个空能证。冲撞出来的一个空能证。这个空能证是具有普遍性的。具有普遍性的。这个空能证可以让你实事求是,从你的自己民族国家的一个现实出发,然后因地制宜,
这个空能证当中爆发出了,生产出了二十世纪最伟大的一些实践,历史实践,最伟大的一些,突破性的一些革命精神。了解吗?所以这个普遍主义的空能证是协调它的一个空能证。它里面是交叉关系,怎么说都说得通,怎么说都说得通。好吧,那就讲到这里。这个TI3,我们后面就会讲它的,首先,
这个TI3首先就是在德国失败了。在德国失败了吗?最后又要一半了。那个时候已经不算了。那个时候已经,TI3已经解散掉了。Good bye了,不算了。那另外一方面,我们要说的就是说,就后面那个,就不算了。它的satellite,satellite,那已经是satellite体系了。我没什么好说的。那已经不是,已经背离了。
就,我甚至说,哎呀,你们不要给我头上扣任何帽子。我有我自己的判断。那当然就说,在其他地方成功了。在其他地方有成功的地方。在其他好多地方也是成功了。小黑这边,我不想透露太多。今天挂了。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
