我们今天要来讲主义主义的3-4-1-3代表人物是罗兰巴特那么他的这个体系呢我把它叫做Taxonomic Narrativism
分类性的叙事学。罗兰巴特在哲学上不严格。这个人很不严格。他实际上是个文人。也就是说在哲学上他不太配被叫做哲学家。
我们知道结构主义运动始终的一个问题就在于它少两个东西。一个是时间,还有一个是主体。结构主义的一个重大的问题就是这两个它都没有。它可以完全是个悬空的,没问题。就是能指链,完全是个悬空的。
这个整个世界就是符号,全是符号。但是你总得有主体吧,会变无我论的。你总得有时间吧,你的共识性原则。所以它如何从共识性走向历史性。我要强调一下,从哲学上来讲,像皮亚杰的那个体系,皮亚杰的那个发生学体系,那个心理发生学,那个结构主义的,他那个所谓的结构主义的心理发生学,
体系当中的所有的历史性,所有的发生性,都是虚假的。为什么?因为它预设了实证主义主体。它预设了实证主义,就是科学主义,科学报告,经验主义科学,经验科学报告,实证主义的那个主体视角,主体的一个大他者视角。
所以我不认为皮亚杰是真正够格的结构主义者,包括乔姆斯基也是,他们不是够格的结构主义者。如果我们把结构主义看成是一个哲学运动,我们应当把结构主义看成是类似费希特知识学,费希特知识学从纯粹的主体性,它要走向课题性。那么结构主义运动你可以看成是反过来,它是要从绝对的他者性,
绝对的,但是是同质化的他者性,同质化的,同质化的匿名的他者性,匿名的他者性,非能称的,非能称匿名他者性,走向意志化的,有主体的,有我他,我他,二人对立的,然后可以有中心化的,中心化的,然后能称化的,能称化的,
从无我走向有我,就这么简单,走向有我。结构主义运动是,它这样才能,所以它一定会走向精神分析,你了解吗?结构主义运动一定会走向最后精神分析,它会和精神分析汇合,就会lacon,就会变lacon。如果结构主义运动仅仅停留在政治批判,意识形态批判,文化批判,这都不够的。
一定要走向主体性,重新为主体性建基,这才能恢复哲学的这个普遍性。哲学整个之前的,就是结构主义才不会是一个荒诞的无我论,都自杀的,这里面人都是自杀性的。你比如说阿尔都塞,罗兰巴特,比如说福克,他们就是无我论的病症。
就是,你理解,结构主义是有毒的,我再跟你强调一遍。那么所有结构主义运动,实际上按照我的书写,它是,这里它还是个分类性的叙事学,到了福克那边,到了福克那边就不是分类性的,而是普系学,普系学。他们要搞出主体和时间,也就是要让这个绝对的一个结构主义平面,
作为一个绝对平面,共识性平面的,共识性平面的这个结构主义,获得纵深。获得纵深。还要让它获得纵深,就获得历史性,获得时间性,获得历史性,甚至获得就是和这个现实世界的,实实在在的事物的发生,能够和它接轨。这是结构主义运动的绝望的所在。
就是结构主义,由于它是一个共识性原则,差异性原则,还有一个就是匿名性原则,非人称化原则,无主体性原则,所以导致它要真正能够变成一个活生生的一个哲学,它一定要把头长出来,它要长出它的主体性出来,它要有头,它要有脸,它要有脸,它就是要有面孔,要有那个面孔学,
我们的列维纳斯的面孔学,要有头,要有主体性,要有脸,要有面孔学,要有一个绝对的大的他者。那么这个运动是在罗兰巴特这里是失败的,他做出了一个尝试,就是叙事学的尝试,它使得符号学能够进一步的变成一个叙事学。那么罗兰巴特后来走向结构主义,他没有走向后结构主义,后结构主义没有罗兰巴特的位置,他走向结构主义,所谓的互文性,
或者叫文本坚信。所以他的体系前期靠分类学,different kinds of coding,各式各样的分类。罗兰巴特自己还是没有很清楚的意识到所指是个神话,所指这个神话是不能够正儿八经来对待的。
就是说他的比如说他写那个什么服装啊广告啊这种东西里面,还是傻乎乎的把所指这个东西看成是有这个神话学地位,或者把所指看成是有文本学的地位。这个都是错的地方。他然后再进一步用能指和所指的关系来区分了几种code,符码,code。这个东西都是很糟糕的,就是作为一个哲学家看,就觉得这很糟糕。
就是你可以说列维斯特劳斯身上有这个实证主义残余,那罗兰巴特身上也有实证主义残余。别怪他,因为他那些写得太早了。他是依靠符码的分类学,所谓的符码的分类学,比如他还有另外一本书,就两个字母中间加个横杠那本书叫什么,我记不得了。里面区分了好几种符码,眼花缭乱,但是这些东西都是他妈虚的。这都虚的,他觉得,他自己当然,他自己在,
在炮制这些符码分类的时候,把他们看成是,比如说他把巴尔扎克的小说,就是分成多少多少个叙事单元,多少多少个叙事单元,就是多少多少个事件吧,或者叫多少多少个一个单元,就叫什么,语言单元,就里面,就比如说,这些是主题性的,这些是什么,就是他把一本小说里面的文本,
拆成几百种,拆成几百种,但是有,总共好像是五大类,五大类的符码,五大类的符码,有什么image code,image code,什么,我当妈记不得了,还有什么,反正有好几种code,我不想跟你去扯这东西,因为这个分类学在我,作为一个哲学家,在我看来,这个分类学,屁用没有,它是用来制造虚假的纵深的,因为他自己的结构主义的,对于结构主义领会,
不够彻底,但是,但是,他,他设置的这个叙事学,某个意义上,就是,我们要区分两种,作为文论,作为文学批评文论的那个蛇皮结构主义,那个结构主义里面,竟然让所指还具有某种,俨然还是可以能拿来用的,但是在哲学里面,结构主义意味着,只有能指链,真正的结构主义姿态,只有能指链,只有能指,
或者一些特殊能指,一些,比如说,悬浮能指,比如说中心化能指,主人能指,只有这个东西,才在我看来,才是具有结构主义地位的,如果你还在认为所指,可以作为某种分类学的依据,不同的能指和所指,有不同的关系,有的是什么,直接关系,有的是什么,要转一转的一个关系,有的是什么的一个反向的关系,如果你还在用这种,能指和所指之间,
不同的关系来,来来来来来去设立一个,就文本的分类学,或者文本里面的单元的分类学,这已经是蛇皮了,这不够结构主义了,我再强点,这已经不够结构主义了,然后罗兰巴特因此通过什么,福马的分类,然后可以把这个语汇,就是就有形式了,不同的形式和不同的内容,由内容填充在这些基本的分类学里面,然后你对于文本就可以有横向的阅读,
和纵向的阅读,两种阅读了,你把它归并到一块去,把同类的归并到一起去,在形式上把它看成是一种就是纵向阅读,你把它这个铺展开来,就是就是切割开来,就是一环套一环的这样去线性的去阅读,就是横向阅读,那么这个罗兰巴特用这种方式呢,用这种蛇皮分类学,它使得文本具有某种纵深性,但是我要说的是,我这个东西只在语言,
作为这个东西只在作为垃圾,蛇皮语言学,或者蛇皮文论的那个蛇皮结构主义里面,有它的纵深性,我要说的是,罗兰巴特真正使得结构主义的模型具有一定的纵深性,符号学你知的纵深性,是因为它的叙事学,而且是因为它的一个广谱叙事学,广谱叙事学,广谱叙事学,叙事学就是一个广,就是一个,你可以背着一节
广义符号学,广义符号学,叙事学的哲学贡献就在于,它使得一切生活当中,一切东西都变成叙事了,都变成,它具有某种发生性的机制,但是这个发生性机制,发生学机制可以存而不论,文本,所有的文本,所有的一切体验,所有的社会意识形态,所有的感知,所有的具体的现实,所有的这个社会秩序,社会规则,人际关系,
所有这些东西都可以看成是文本,都可以作为一个叙事系统,作为一些符号系统。这个姿态是罗兰巴特通过写专栏对于社会现象进行嬉笑怒骂。也就在这个意义上讲,罗兰巴特所追求的那个零度写作,所谓的zero level,零度文学,零度写作,它最终使得一切都变成写作了,使得一切都变成文本了。
一切都变成文本。但是呢,很明显文学作品它具有自己内在的结构主义的规则,有它的内在的结构性的那些秩序,或者说临时设立起来的一些结构性的关联,一些内在的张力,文本内的张力。但是通过写作和阅读,通过写作和阅读,阅读本身也是写作,当然就是罗兰巴特后来他会说阅读本身就是写作了,那是啥意思呢?
有的文本稍微难写一点,有的文本稍微它的那个缝隙太严肃了,写实主义,那才是比较,这只能用来读的,然而有的文本缝隙比较大的,比如说法国的那些,后来那些神神鬼鬼那种什么意识流小说,那是什么?那是可以写的,但实际上他们都是,他们都是,都代表了一种开放性,代表了一种开放性,它只有一个相对的界限,没有一个绝对的界限,就作者已经死掉了,叙事者,
只是一个方圈理智,但是无论如何,叙事学,叙事学使得一种分类变得可能,就是人称化,人称化的叙事和非人称化的叙事变得可能,这个人称化叙事,它是在叙事,人称化的叙事,就是我们就要具体来看它的叙事学了,分类性的叙事学,那么具体而讲,这个分类学在叙事学本身的架构里面是分层,
分层性的一个叙事学,分层也是一种分类的,当然分层也是一种分类,所以它的场域论上就对应它的叙事学的三层,叙事学的三层,一个就是它的叫做function,功能层,或者叫做函数层,函项层,功能层,功能层的话就是一个,你可以看一下是什么底层,它是非人称化的,非人称化的一个底层,
里面就是那些论习版的辅码,然后通过这些辅码来,这功能层里面就是有那个叙事单元,里面就有单元,单元相互之间是有关联的,是有关系的,这种关系可以是逻辑关系,就是可以逻辑化的,逻辑化的那种,可以有因果关系,或者说是什么时间关系,发生学关系,就是可以专题化把握的一些关系,这些关系就是所谓的功能,这功能是把整个文本,
作为就是就简简单单是这一整个文本,它是个文本,一整个文本,它或者就是它是个结构,它是个它是个方系统,就是功能层,就它的最底层,它是个非人称化的,另外一层是人称化的,人称化的,它叫做叫行动层,还是叫什么?行动层吗?我记不得,我都要,我记不得了,不管,就是我可能弄错了,你不管,反正另外一层就是人称化的,
就是里面的行动层,就是有一些单元,它在这一层里面,由于它有人的名字,或者具有一种什么,就是身份地位,反正就是,反正那些能指在我们的,在更大的叙事层面,更大的语境当中,它是可以人称化,人格化的,所以它就会人称化,变成一个行动层,就是就是有阅读的,阅读的那个张力,阅读的那个趋向性,
就开始出现了,就是主体在阅读,就是这里面,就是你可以,这边对应拉康的想象界,就对应拉康的想象界,在这里面就有那种镜像误论了,就这么简单,它是人称化,但是这个人称化是虚假人称化,所有的这里面的,把一个人物看成是个人,它都是虚假,都是镜像化,都是虚假的人称化,想象界,功能层,这个对应你可以看成是,对应的就是语言,
语言底层机制,底层的那个结构主义机制,结构主义机制,它们相互关系就是逻辑化的那种,各个单元之间的逻辑化的关系,那么逻辑化的关系归根也就是它们差异性的关系,差异性共识性的关系,共识性的差异性关系,那么这两层是由来谁来协调的,是由叙事层,由叙事层来协调,叙事层它,
它能够产生一个效果,就好像就是,就会让你觉得,当然这个叙事层里面是,它是叙事层为什么能够起作用,因为这里面有博弈,就是有读者,读者的意识,读者的这个能指链,有这个写作者,就它代表,它代表这个叙事者,不叫写作者,叙事者,写作者已经死掉了,它代表的是,叙事层代表的是文本开放性,
我在强调一下,因为这个是个,在罗兰巴特的体系里面,叙事层是个兜底的,什么东西都,都,都在里面,就是,就是,这两个东西很好看,很好分辨出来,但是这个叙事层,使得这个文本产生一种叙事的效果,好像在讲一个流动的,具有时间性的一个,那叫叙事层,这个机制是怎么出来的,这一层,它是比较含混的,比较,就是,叙事层里面使得这个东西,这里面,
没有动力学机制啊,我在强调一遍,这里面的动力学机制是假的,这里面动力学机制都是假的,就是,这里面一个人物,他被别人骂了一句,他生气了,他又怎么怎么样的,这个行动层只是,它不是真正的叙事层,它,否则,文学不是不成其为文学,文学不是一个个的这个事件人称化,然后动起来,就是文学的,文学要让你感觉到,
他在讲述一个世界,那么能够让你感觉到,讲述编织起一个世界的,是要靠这个叙事层,叙事层,这个叙事层,在这里面有叙事者,就是作者,作者在里面施加的一些结构啊,一些关联,还有读者,读者和现实意识形态之间,和其他的社会意识形态之间的那种纠葛、羁绊,包括读者,他自己可能就是跑的,就是一通意识形态,
他,他能够产生这种效果,就让你叙事层,就让你感觉到,文本是活的,是一个世界,是你,他是一个,有一个世界的一个故事,他不是就是噼里啪啦的讲故事,而是他是,他是会有一个世界出来啊,就是这个时候才会有所谓的叙事层啊,就这整个东,这三层整个构成的,就是构成了一个叙事,或者构成了一个叙事体系,
这个叙事体系,但是在罗兰巴特那边,更进一步,本体论上的四,这个四意味着,不是,不仅仅是,这个当然就是,这是文学,文学本身是零度写作,对不对?文学作品,在罗兰巴特那边认为,他就是说,只有零度写作的文学作品,只有让文本内在的这个符号学机制,符号学张力,它自如,
的去生成他自己,按照文学本身的规则,去生成他自己,这个零度,就跟精神分析里面要求患者去自由联想一样,怎么可能零度呢?做不到的呀,但是罗兰巴特就是说,啊,我,我先站一个制高点,我这是绝对独立的,我是不受所有其他意识形态影响的,文学就是自由,自由创作,绝对自由的,这个结构的拼牌组合里面都有解放性的,突破性的那些东西,然后他就可以去骂其他的意识形态,
但是他自己的叙事学走到后面,他会承认,啊,不仅仅文学作品,它是处在一个零度,临阶维度,就是一切都是一个共识性的,差异性的,能指系统,符号系统在进行无限的这个排列组合的游戏,而且其他的所有的政治,经济,其他的文化,艺术,这些东西,生活,具体生活,第一人生体验,感知,思维,反思,哲学,
精神分析,所有这些东西,都同样处在一个符号系统的零度层。所以在本体论上是使得叙事广义化了。叙事体系广义化,整个世界就是一个叙事。你写的一篇小说和你自己亲身经历的体验,如果可以把它全都消解成那个叙事单元啊,是一样的。就是你,就是你小说里面是写的这些能指,这些符号,你生活中体验到了另外一种能指,另外一些能指,他那些东西不能叫所指。
比如说我这里的手指头的这个颜色,也不能叫所指。它也是悬空的能指。这是有什么光亮啊,有什么颜色啊,弧度啊,就是你看到的这些image,这些图像啊,这些东西也可以拆分成能指。就是一个广义的叙事学,一切社会性。因为我对于这个手指的把握也会把它进一步,就是不可避免地把它能指化,它这个手指,它这个直的东西,或者带点弧度的,你看都是能指。
就是包括这些色块啊,这些它的纵深感啊,三维感啊,它的什么生理学功能啊,什么这些东西,它的什么社会意涵啊,一啊,什么这些东西,通通都是能指,通通都是一个广义的一个符号系统。所以它这个分类性的这个叙事学啊,分类学性的这个叙事学使得……
就是在这个意义上讲,我说它抵达了哲学的结构主义的这个水准。它抵达了哲学的结构主义水准。了解了吗?然后在这个认识论上,就是E,认识论上就是E。那么就是这个灵度写作啊,灵度写作。坚持灵度写作。这种坚持灵度写作就表现在它作为一个,
一个那个摄评家,摄评,摄评家,嬉笑怒骂。然后他把他嬉笑怒骂那东西,好像就是还编了个集子。你可以去看看,可能比较有意思。如果你要去在报社里面任职工作的话,或者你要去写自媒体的话,你可以平时读读罗兰巴特。他就是拆解那些结构,分析里面的……他就是这样去,就感觉,就是弄一个结构,弄一……类似的一些结构去套世间万象。
用结构主义分析,用结构分析去套一切,一切社会现象,一切意识形态,好像都被他拆解了。都被他怎么怎么样。但是他问题就是,他会,这样会很容易转向结构主义。他会告诉你,最后,转向结构主义,他就告诉你,没有什么结构。结构本身是个效果。结构本身是个效果。没有这个共识性的这个一个面。这也是符号学拟制的,说有一个共识性的一个层面。就是本体论上一个拟制。本体论上这个四,这个四甚至乎,
甚至是个拟制。就是你要意识到,就是说,结构主义,他预示的就是,特别是广义符号化,或者广义叙事学化来的一个结构主义,认为一切都是符号,一切都是叙事。他就设定了一个,就是一个在场形而上学,说穿了,他设定一个在场形而上学,一切,以整个世界的符号学,里面的这单元要素,全都在一个共识性体系里面。
就共识性这个机制是没有办法维持住,就是会有结构主义者,回去重新思考时间的问题。提出了言义,重新思考,这么一个,这个场,这个符号场,它的发生学的一个,发生学的一个机制。然后在目的论上是三,三,调和。
我们讲,就在那个列维大斯那边,一直做一个MIS,神话那个,那个能值。它的一灵震荡,两极震荡。一灵震荡的循环,和在拉康那边,它要纵深化。拉康那边就是,一灵震荡也会有镜像,然后要有符号系统,要有这个象征界来实现纵深化。就是自我的指摄,它需要纵深化。
它不能短路和镜像短路。它需要一个,最低线路的需要一个,一个不在场的一个自我。自我要感受到自己的不在场性。要感受到自己的不在场性。就是,在拉康那边,早期拉康那边,一个很重要的一点就是,它把黑格尔辩证法的否定性原则,给它引入到结构主运动里面了。使得不在场本身,变成一个很积极的一个哲学上的,本体性的,
一个力量。不在场缺失。不在场缺失,不是缺儒的武,不是什么都没有。而是,它是一个很强的力量。它代表着说,符号系统没办法俘获的,没有办法把握的那个力量。这样才有纵深化。这样我们才可以回到观念论语境里面,去探讨前本体论的。然后,在罗兰巴特这里,协调两者的就是,我认为就是所谓的就是一个,
就是整体主义,整体化。或者,就是他把那个,他把符号,他把那个符号学原则,或者叫做结构主义的原理,结构主义的差异性原则,往外推广。往外推广。他在局部的,就是局部整体化。可以这样说,局部整体化。局部整体化。
就是在他走向互文性之前,在他走向那个文本间性之前,他的一个所谓的局部整体化策略。这是他的结构主义策略。这是罗兰巴特的结构主义策略。我可以看局部,但是我可以拟制的把这个局部就当成整体,以偏概全。实现一个局部整体正当,局部和整体的一个正当。你可以,我先分析这个结构。
他是一个,符号学上,拟制的一个,他有优先性的一个文本结构,来把握到一些结构,把握到一些文本的一些内在结构。比如说,俄利福斯情结嘛。然后再用这个结构,把它套到其他结构上,其他文本上,把它套到其他文本上。就是说,原则上一切都是结构,一切都是文本结构,一切都是符号系统。这个符号系统内部的结构,能够被这样把握出来,这样显像显现出来,
是因为外部的符号系统的那个张力。但是,我可以先指认,我可以先无视外面的这个,其他的符号系统对我的那个差异性的那些张力啊。那叫,法西斯的棍棒,那个差异数。我先可以无视他们。我先从我这局部,得到一些结构。然后再由这些结构出发,再去扩展到外部的这个,就是,他是个单向的,他有点单向。先从局部,
然后走向整体,再去批判各式各样的意识形态。就,这个局部,首先这个局部就是文学。文学,这个文学实现了一灵正当。文学本身实现了对于世界的文学化,对于整个世界全体的一个文学化。它一灵正当嘛,要么文学是一个灵,是一个灵界自由写作,它里面没有任何一形态的预设,没有任何的偏见,没有假设,全是文学的就自由创作,
就是所有人类文本的它的自由组合,灵。但是这个文学,另外一方面,又是使得整个世界的文学化,所有的一形态,所有的现象,所有的这个世界当中的广告啊,服装啊,消费品啊,生活的体验啊,精神状态,心理状态,所有这些东西,政治啊,经济啊,所有的现实,都可以被文本化的把握,叫文本化,整个世界的文本化的来把握,通过叙事学,通过叙事学的这个机制。
因为世界好歹它肯定是发生性的,它肯定是有发生学机制的,那么叙事学就可以架构到,就把你的世界历史的这种善变的过程都看成是,都可以把它平铺到一个共识性的,把你的叙事结构平铺到,把你的发生学历史性的那些结构平铺到一个共识性的一个维度里面去探索,平铺到一个叙事学的框架里面去探索。
进行结构主义的分析,进行结构化的一个分析。所以它的这个局部就代表这个一灵正当,然后这个整体则代表了一个外部边缘域的那种纵深化。它的纵深化就是我的局部得到的这些结构,得到的分析出来的,结构分析出来的,这里面的这些机制或者这种张力,这些模型,它怎么样?
它是有根的,虽然表面上看它都是一个偶然的,纯粹偶然的一个共识性的一个差异性网络,差异网络所结成出来的。但是它其实是有根的,它根在外面,因为外面一切都也是结构。这个符号系统相对于外面整个其他符号系统,这个符号系统里面的结构是由外面的整个世界的整体的符号系统和它的差异性。
外面的这些异形态结构或者社会话语,或者说是包括我的生理学体验,就是这个叙事者本身的各式各样的体验,各式各样的交往,这些东西构成一个外部整体。这外部整体使得叙事者在,或者说使得这个阅读者在把握这个局部文本的时候,他能够看到一些结构。这些结构本身也,你可以说也是服从这个差异语言更大的,更大的,更广义的一个。
你懂了吧?更广义的一个整体的一个符号系统,它的差异关系。所以在这个意义上讲,就是说,罗兰巴特觉得,早期的罗兰巴特,他是很自由的。他可以信手拈来,因为他都觉得他自己是有根的。这个时候他就有一种有根性,你知道吗?但是他恰恰通过这种有根性来避免了主体化的问题,他避免了主体化的问题。
他就是很淡然的就把叙事分成人称化的和非人称化的叙事。但是他不去研究人称化本身的结构化,结构机制。他把这个人称化,看成就是外部这些就是共同体的话语活动,整体的来对他施加压力,使得这里人称化了,使得这里有人称性的一些结构显现出来。他没有真正的在哲学形态上,以一种哲学式的形态,
去面对主体化在这个符号系统,就是说怎么才能让这个结构主义共识性差异性的这个符号系统,它的主体性人称性,不仅仅是一个效果,而真的是有一个不可避免的一个中心化的一个机制。这个东西是列维斯特劳斯和拉康,列维斯特劳斯也没有进一步的就是多去探讨,就是拉康探讨。
比较激烈探讨这个问题。然后福科也非常激烈探讨这个问题。当然,最激烈探讨这个问题是阿尔都塞主体化的问题。但是就是说,最后就剩一个位置了。所以我这个位置会留给福科,我会留给福科,他的普系学。而不是留给阿尔都塞,因为阿尔都塞在我看来,它是后结构主义的一个位置。
就是一个华时代的,就是后结构主义。你要意识到,就是结构主义走向后结构主义的关键点在于意识到共识性的这种结构的这种军制化的,把能指都军制化,把符号都军制化的这个理想主义的一个所谓的写作的乌托邦或者文学的乌托邦。
所以临阶的这个文学的一个自由自在的一个排列组合,它永远不是自由自在的。它是有,它是有有一个张力的,在阿尔都塞里面他感受的这个张力就是,就是有有有class struggle在里面的。社会话语文本啊,它是有class struggle在里面的。它没有那么理想的,没有那么理想的,绝对没有那么理想的。
就是,所以他会转向意识形态,要弄清楚意识形态。罗兰巴特这个姿态,立于不败之地,我那个文本,我靠,最后面就是从局部走向整体,有根的。它是,就是像他儿子骂爸爸一样的,就因为他以文学的局部,或者叫文学批判的文学评论的那个局部的那些结构来去戏谑严于整体的社会意识形态,社会现象。
儿子骂爸爸,因为他在学理上,他能够把握到文本,文学文本当中的那些结构,那些传统力的,或者那些很精巧精妙的那些结构,是靠什么?是靠这个整体啊。他说,就是说,儿子骂爸爸呀,你懂吗?他这个东西是……小布尔乔亚,严重的小布尔乔亚。
是,只有到了那个……阿尔都在那边啊。好吧,我就不跟你扯了,我又扯到12点多了。我们要分清楚,就是说,我在这里讲的,我在这里讲的结构主义,不是你们文论批评的意义上的结构主义,也不是你们什么发展心理学那个意义上的蛇皮结构主义,也不是你们那个什么,我们这里结构主义是个,比如说我们就可以说,
我们这样,现在我们回过头来,就,你意识到了吗?你有没有发现,这个二杠二杠一,它是结构主义的啊。它是一种结构主义的实证主义。二杠二杠一,它是结构主义的。你还记得二杠二杠一是什么呢?瓜德玛,瓜德玛同志。说的,它是一个把时间性,就是共识性,或者这个切片,在场切片,把一切都切下来的。所以在这个意义上讲,结构主义的这种差异化,
共识性的这个原理,在佛教当中是最明显的。佛教当中是最明显的。但是佛教它本体上是二,它这个数字编码的不一样。因为它场域论上就不一样。它没有那个主体性的做回环。这个叙事层其实说穿了,就是主体性,别烦了。主体性的作为一个,就是主体,作为一个开放的主体性。开放的主体性。
这个主体它作为世界之开放,世界本身的开口,是这个意思。什么叫开放主体?主体就是符号性的系统本身的开口。这个主体也可以是叙事者和读者,并且包括叙事者本身也是第一读者,或者叫作者本身也是第一读者。叙事者和读者还不太一样,叙事者也是个效果,不是真的有那么一个人在叙事。
我们玩这些术语的时候要稍微要精准一点。当然我不是搞文论的,我也不喜欢……作为哲学家,你要意识到结构主运动在哲学上到底是个什么东西。其他的那些在文学上那些细枝末节那些东西,甚至那些还有前观念论的、前反思的、实证主义的那些蛇皮东西,皮亚杰、乔姆斯基这种根本不算。它的哲学上不能算抵达这个水准,因为它是个问题域,它是个哲学问题域。
它是一种哲学的问题式。普遍的就是要说清楚主体和主体化,就是从一个匿名的无主体的方系统如何产生主体性的一个问题。那么它其实是现象学所不太能够搞得定的,特别是梅洛庞利现象学,他统治了法国哲学,至少在心灵哲学上。
在身体现象学和知觉现象学上,他统治了法国哲学。它是不太能够处理的一个问题,就是匿名的无主体、无人称、非人称的一个感知欲、知觉欲,它如何能够生成出、能够发生出主体性、发生出人称化的、低人称、低人称自反性的结构。萨特的现象学根本不要说,他直接把这个白嫖了。
他主体性原则,主体主义是坚持到底的。你了解了吗?You understand?一定要意识到这一点。一定要弄清楚我在这里始终讲的是一个作为哲学的结构主义。好,那讲到这里。
