我们现在要来讲这个主义主义的3-4-4-2R他的代表人物呢是FloidFloid那么这个体系被叫做Classical Psychoanalysis经典的精神分析
经典的精神分析。经典的精神分析,它是一个非哲学。它不是哲学。精神分析,它是一个运动,但它不是哲学运动。它不是哲学。也不是心理学。
也不是心理学。但是它的哲学阶次,三字头,基本上是个观念论,然后是一个结构主义的方法。符号学的方法。符号学。观念论下的一种符号学方法。就是说,观念论意味着它是一种布尔乔亚意识形态。符号学的方法是很典型的。
它的都是用什么……语言分析。就是符号游戏。我要说的就是,它不是哲学。因为它没有本体论。它这个四,很简单。没有世界观,没有本体论。没有世界观,没有本体论。没有世界观,也没有本体论。它也不是心理学。它不是心理学。
它不依赖一个认识论基础的。它不依赖某种认识论基础。我如果说的话,它甚至是一种心理学发生机制。精神分析是心理学发生机制。心理发生机制。就是比心理学更远出,你知道吗?然后它实际上,它不想变成一种学。甚至我们说精神分析本身不是个学。
没有精神分析学这种东西。精神分析就是精神分析。它是分析活动。它是实践。它是个准政治性的实践。它是个准政治性的实践。这个是经典精神分析。所以我们在3-4-4-4,我们会……晚期拉康的……晚期拉康……当晚期拉康第二次呼唤口号,说回到弗洛伊德的时候,他其实回到的不是弗洛伊德。他回到的是马克思。他回到的是一个结构主义化的……
彻底结构主义化的一个马克思。但是问题就是说,也就回到的是一种爱玉经济学和政治经济学短路的一种状态。在精神分析这里,它是一种准政治活动。准政治性的。所以它是三字头。三字头。它还是一种半理论性的活动。半理论,半实践的一个活动。
它不能算是四字头的。但是他……我们安格斯在马克思目前的演讲,对不对?说了三大发现。达尔文,弗洛伊德。但达尔文的那个体系,我不算在这个……他不是三字头的。弗洛伊德体系是三字头的。因为他提出了……三字头证明,证明在Libido。Libido上面。It。
Libido。Libido。Libido的话就是……齐泽克一直说的那层膜一样的一种东西。膜一样的一种东西。就是在……介于……这个膜……拉康的术语里面把它叫做那个膜啊。那个法语怎么写的,我都不会写了。不管了。
Libido是一个剩余性的东西。Libido本身不存在。它是个剩余性的东西。剩余。它根本是本物啊。它不符号化的。不符号化的。不符号化。但是呢,说……它是……它代表一种运动。它代表一个符号学运动。Libido代表一种符号学运动。它代表符号系统的运动的一个特点。符号系统……符号系统的一个运动方式。
这是主体最深的根基。这个玩意可以看成是主体的深刻的根基,他的生存论的根基。
我们看他的场域论。他不设本体论。你是个观念论者,没问题。你是个实在论者,没问题。科学实在论者,都没问题。不妨碍你去用精神分析的方式。你是个超验主义者,没问题。象征主义者,没问题。龙格这种,都没问题。佛罗姆这种,都没问题。
你甚至是个现象学家,也有精神分析的诠释学。甚至你可以是个现象学家,都可以,都没问题。随便。他这个本体论到底是什么样的?你可以是个哲学家,也可以是个科学家,或者怎么样,都可以。因为他用的是符号学,差异原理,差异原则。
常遇论上,左边是自然,nature,n-a-t-u-r-e。右边是文明,civilization。所以我甚至可以说,精神分析是一种动物学。它是一种动物学。你们知道吗?
You have to know,就是说,心理学一开始发展起来是实验心理学,对不对?实验心理学一开始是从动物心理学那边发展开来的。动物行为学和动物心理学。动物心理学一开始不用人的,用动物的。当然有种族主义背景。然后,作为犹太人,经典的精神分析,
它可以说是一种实验心理学,它不把人当人。它没有人道主义化,是这么简单的。它没有人道主义化,所以佛罗姆那种蛇皮玩也是最错的。它的那个佛罗姆那种,你说神秘主义化,像龙格那种还可以。佛罗姆那种人道主义化的那种,哎呀,这种东西。这种精神分析是最垃圾,最错的。
因为它的底色,经典精神分析的底色,就不把人当人的。人看成是一种符号学动物。甚至,我说的更恰切一点,甚至把人看这种符号学植物。人是一种符号性的植物。人甚至都不是动物心理学里面管的了。就是说,精神分析实际上是一个植物学。我觉得……但是,它这个植物是住在哪里的?是住在符号系统里面的?住在符号系统里面的?
或者说,住在象征系统里面的?用拉康的术语。它是住在象征系统里面的?象征体系里面的?植物学。然后就是研究植物学的根莖液,它的植物的形态学,它的发生学,生长的习性,还有它的生存的条件特征。
就,一阵就像这些扭曲什么的,这样就像植物长歪了,或怎么样的这些东西。精神分析,它不是个心理学的原因,是因为它是来自于植物学。我觉得,就是,弗洛伊德是个神经生理学家,神经生理学家,神经生理学家。它里面对于神经网络,还有那些冲动的把握,更多的是一种植物形态学,植物分类学的一种把握。
就,对于脑神经的把握,不是动物学似的,因为这脑是不动的。里面的那神经网络结构,什么一些……我不是行家,我只能说,凭我对于精神分析的理解,我更认为它不是个动物学,它甚至不是把人类当动物来把握,是把人类当植物来把握。但是,它的植物网络,与其说是神经系统,不如说是符号系统。它的植物的那个脉络,根基脉络。所以我们会联想到德勒兹的那个……
他批判拉康,德勒兹和……他们批判拉康。就是说,喜欢用什么快经,是吧?根经,快经,精神的那个快经。那么这个东西呢,其实拉康那边有,晚期拉康那边有。就是说,精神分析的结束,是可以有一种女性性的feminine sublimation。
这种女性化的崇高,女性性的崇高化,和……属于这边的那个弗洛伊德式的那种男性,masculine,那种男性化的崇高是不一样的。这个女性化的崇高,相当于等同于那个精神的什么快经,快经状态。我昨天,前天吧,还是昨天。前天讲的希斯克里面就讲到这个东西。
当然我们扯远了,这个是拉康的事情,晚期拉康的事情。我们这里还是要讲的就是这个,就是这个弗洛伊德,他的场域论在左边是自然,右边是这个。这个自然更多的说,应当是一种……在弗洛伊德所把握的自然,是个科学实证主义视角下的自然。科学实证主义……实证主义下的自然。科学实证主义视角下的自然。视角下的自然。
也就是他把握的自然,就是科学化的把握的自然。就是什么,就是实证化的把握到的什么,天气,水文,然后土壤,什么这种,然后什么动物,植物,无机物,有机物,什么这些,这个自然。那么这个自然呢,它实质上是,不是真正的自然。这个自然是个人化的自然。由人给它,给它那个质朴化,人把它质朴化了。
人把它去,把里面的那个自然当中的那种,涌动着的,本体论的,就是,这个是被人所驱魅了的一个自然。驱魅了一个自然。它里面没有,没有那个,歪风邪气的一个自然。就是一个综合的,一个综合的一个自然。综合的一个自然。另外是文明。文明的话,则是,里面充满了,有禁忌啊,有禁忌啊,有各种啊,有欲望啊,
有各种什么享乐痛苦啊,这种东西,有,然后,有各种秩序啊,负性的秩序,律令啊,这些玩意儿。这个文明呢,则是一个,就是,很有张力的,很有张力的,充满了张力的,充满了张力的。那么,协调这两者的,就是Libido,Libido,Libido。在弗洛伊德里面,Libido代表的,就是,它会告诉你,就是说,
文明当中那个张力啊,里面的那种张力,实际上来自于Libido。而这种Libido,是这个自然,它没有被我们,综合,没有被我们的科学实证主义所,质朴化的那个自然的一个剩余。它会有,它,剩余啊,就是一个,人当中的一个自然,人内在的自然,内在的一个自然。这个自然,它被文明看成是,病态的。
就看成是,诡异的。看成是,不是自然的自然。看成就是说,就是,在,十九世纪,二世纪初,十九世纪,十九世纪啊,就是那个时候,工业革命发生之后。在当时人眼里,就是,自然是一个随意揉捏的小宝宝,小可爱,没有性格的。而文明当中充满了爱恨情仇,充满了各种啊,挑战和冲突。啊,什么,你看过大时代那种剧,差不多那种感觉。
然后,但这个黎比多呢,就当时就会把握成,就是说,啊,它是人内在的一种自然。本我。本我。这个东西就是人的那种,啊,爱慾的一个释放啊,表达啊,这种东西。黎比多。啊,我们经常说黎比多经济学。啊,黎比多经济学。但是实际上,实际上,按照我们,啊,就是黑格尔主义者的解读,这个东西实际上,黎比多,就是,就是自然。但是自然呢,被,被文明给,
被文明给,去自然化了。啊,自然被文明给驯服了。把它回溯性的把它给驯服了。那么这个自然本身就具有的那种,无论在植物、动物,还是在无机物、有机物当中,都具有那种力量,那种使结构失衡的,然后不,不断的涌,涌,涌现,生发出新结构的那种力量。黎比多啊。就辩证性的那种否定性。这个东西可以看成是一种发生性的否定性吧。那种力量。
它就被文明给回溯性的压抑住了。压抑住了。然后这个压抑的这种东西,只能在人类带来一些特,特定的体验。啊,往往是性啊。还有,往往是那个,呃,梦啊。就是被你的意识,意识的那个,sensorship,意识的审查机制啊,给压抑住了。才能够把握到这个黎比多。如果我要说的话,这个就代表,啊。
如果我要说,这个代表ego。这个代表super ego。这是自我,这是超我啊。civilization对应的是super ego。nature对应的是ego。对应的是ego。它是一种综合状态,一种综合状态。一种通过ego的视野可以去安稳,宁静的去把握自然界,体验自然界。
那么这个自然是一个,就是,日常琐事吧,或者怎么样的那种东西。我就,你身体,本体论上是4啊。本体论上4。没有本体论。无本体论,没有本体论啊。就这么简单,没有本体论。没有本体论啊,没有本体论。这个,这个是精神分析运动的特点。但没有本体论。
晚期拉康那边的话,我们认为,它是个政治计划。嗯,也是一样。晚期拉康3444,我认为啊,不是我们认为,但是我认为就是,我也有一帮学界的认为,确实,就是精神分析运动是不预设本体论的。没有一个固定的本体论姿态或者套路的。no no no no no no,没有的。它不是世界观,
它,它不要建构形象上学的。这,这项空调的话,它意味着它,它不要造任何的形象上学。它不造形象上学的啊。不造形象上学。这个是个多余的一个,一个尝试,一个努力。那么像齐斯克会把,晚期谢灵化,就是把拉康给,晚期谢灵化。啊,把他观念论化,让他有,有,有观念论结构。那就是,它是,我这反而觉得,哎,算了吧。我觉得就是,目的地都是以结构主义的方式。
重建马克思主义啊。目的地都是一样的。用结构主义方式,重新把握资本论,其实就是。呃,那这个和阿尔杜赛是一样的啊。和阿尔杜赛是一样的。但是,就是说在,在这个,由于它彻底的精神分析化的话,在这个上面也是死啊。在这个上面也是死。它是一种。好吧。那我们又,我们这还是旧事延世。就这个本体论上这个死啊。这个死。所以就是说,你说弗洛伊德有什么本体论立场啊。我靠,他就是个庸俗的科学时代论者。
没什么本体论立场。他没有反思。他甚至都没有抵达鲜艳水准啊。但是如果我愿意给他三字头。因为他里比多这个概念的一个,一个把握啊。就是下大旗党的胜利啊。下大旗下胜。下赢了。下了个三字头。我或者我这样说,他的姿态在于。他弗洛伊德能是三字头的姿态在于他这个主体性啊。就说他尊重病人的那个反常状态。尊重反常状态。尊重反常状态。他能够承受这种反常状态。
反常状态。他不会把这个东西妖魔化。或者说把这把把这些一些症状啊。女性抑郁症啊。这东西。看成是。就是他的那个姿态。就是说他用科学话语。或者科学话语不行的话。后面直接就用。走向这个符号学。所谓的解释学。用他的解释。用他的分析啊。分析的技巧。他自己琢磨出了一套分析的技巧啊。这个本体论这个四也可以写成。
如果你们愿意的话。我觉得还可以写成。就是。梦。然后是这个什么口误笔误。就是小的错误。口误笔误。就是过错。失误。小的失误。然后是真状。然后最后是升华。升华。那么本体论上应该是。如果有的话是这四个。这四个的妈那就死。
这四个就是他的。如果说有本体论的话。如果说有本体论。因为这四个在弗洛伊德那边。就是道出真相的啊。道出真相的。tell the truth。道出真相的。他是用来道出真相的。道出真相的。认识论上也是次。认识论上也是次。同样他没有啥认识论。
没有认识论。没有认识论。没有认识论。这边要说一下升华这个。上面三个都可以看出来的。很明显他是。会有具体性的症状啊。或者比如说。会有一些口误啊。或者会做梦。梦是。直接就是表明那个。就是无意识。就是无意识。unconsciousness。无意识。那无意识。我不认为他被看成是有本体论地位的。我不认为无意识被看成是有本体论地位的。
我不认为啊。这里的升华的话。是男性主义的升华。是男性主义的升华。就是弗洛伊的那个升华。是个蛇皮升华。蛇皮升华。升华本身也是。就是滑到那个无意识里面去了。升华他最后启动用也是。就是相当于是。一阵化。然后再升华。然后滑到。
就是。就是。现身其中了。意识缴械了。到那个欲望辩证法里面去循环去了。欲望辩证法里面去循环去了。升华。这是个男性的升华。在弗洛伊的版本里面。这是个男性性的一个升华。到男权秩序里面。升华到男权秩序里面去了。他是无意识的。无意识的。就崇高化。升华应该是sublimation。
是崇高华。这四个是比较高级的。抵达真相。认识论上是四。没有认识论。他没有什么知识发生学这种东西。没有什么知识发生学。也就是说就是无意识。这里可以写成是无意识。但是这里的无意识就不是上面具体四种形式了。所以在认识论上这个无意识就是说无意识。
无意识更代表真理。他没有认识论。这个无意识他是由他自己的符号学机制的。由他自己的符号学机制的。但是这个符号学机制呢。就是他运行的时候。就是你不能直接的。不能直接的。你是需要去破译的。需要分析的。所以才需要有精神分析。精神分析。精神分析。就是要分析里面。
就是由上面这些活动的。带来的线索。梦这四种。晚期的时候就提了一种。这三种加这四种。这四种。无意识的。我们都可以说是真状。都可以说是真状。他的一个这个。这个符号系统内在僵局的一种。协调方式或者呈现方式。能不能对他加以分析。对他加以分析。分析都是。通通是符号学。或者说是个解释学的分析。
解释性的。解释学的分析。然后这个解释学分析。意味着他要循环。他要服从那个循环的、符号学的分析。意味着他就说。解释学分析的话。最终是没有招文本的。就是。没有招文本。不存在那个原文本。不存在原文本的。几之的话。就是他是差异。差异原理。还有共共识的原理。差异性的一个。一个原则。差异性的原则。共识原则。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
无意识在说话。无意识像语言一样被结构起来。语言有的结构无意识都有。语言有的里面的阶层、层级,无意识里面都有。然后由于他没有自己认识论,所以我只能露一个过来来充述了,就是他的那个梦论。梦的结构,梦的发生学机制。
弗洛伊德没有认识论,所以我只能用梦的发生学机制。来来来。他主要有四个。一个就是置换。Displacement 是吧。置换。然后宁缩。宁缩。然后视像化。视像化。还有一个是再修饰。
这个我就不跟你们多讲了,因为我他妈我要早点休息。我今天累得半死。你们如果对于这个梦的发生学机制感兴趣,所以这个四可以对应这四个东西。置换、宁缩、视像化和再修饰。它基本原则是结构主义的。是有点结构主义的。有点结构主义的。然后你可以去看我编的一本书。我编。然后我叫。
然后所有的标题都是我加的。当然我和那个出版公司闹崩了。然后他没有写我的名字。就是那个。梦的心理学。Dream Psychology。梦的心理学。美国人编这本书。这是一个美国人编的这本书。然后叫梦的心理学。实际上它就是弗洛伊德全集里面摘一些篇章出来。但是我觉得。
当然他那个美国原书的那个篇章摘的也挺错的。我后来给他通通加了标题的。梦的心理学。现在应该是出版了。应该是已经出版了。我不知道你能不能网上搜到这本书。那本书是我编的。那边的是我和我另外一个同事杨瞻。我们两个人。益智。这好多人。好几个。还有当时一些一个小朋友。就是实习生。
另外一个。那么我们几个人合力把它编出来。编出来。他那个翻译的家伙。翻译的益智也付出了很大的努力。付出很大努力。你如果对这四个机制感兴趣的话。你可以去阅读这本书。梦的心理学。当然这是个基本的常识。很简单。这四个机制很简单。其实你也可以。我们平时清醒的时候。也是这四个机制也要运行的。
这四个机制也要运行的。这四个机制也要运行的。先是。智化和凝缩。这两个。然后。这个神经冲动冲向你的视神经系统吧。冲向你的那个视觉。视觉脑区。就视像化。视像化是个剩余。视像化是个剩余。然后视像化剩余之后。再。再修饰。再把它。把它编入那个。
I need some gentrification。通过再修饰的活动。让它看平滑的。是那个。结构好的。但是清醒的时候。这个机制。就是这需要现象学。需要现象学介入啊。你要描述清楚。梦的发生学机制。其实是蛮错的。你梦境里面的那个世界。不那么惊喜的。或者说它是。很大条大块的那种状态。
但是。如果你是现象学介入其中的话。应该可以把梦当中的那个。各种意象性。编织出来那个场合。我们清醒的时候。所面对这个场的差别。给它说清楚。我在这里没有时间了。我有时候。佛罗伊德没有认识论啊。如果你要有个认识论的话。不好意思。我操。梦的发。就是。佛罗伊德没有。就是说。这个世界本身如何表象化。我说的这个认识论。这个维度啊。不仅仅是。就是。我说的这个认识论。就是这个世界。
可以表象化。可以。像主体显现的这个维度。这个显现的。机制。有。他讨论过。就在梦。跟梦有关系的。那些文本里面讨论过。好吧。最后是目的论。目的论上是二。下来下来下来。目的论上是二。一个是压抑。和一个是升华。那么。骨子里是一个东西。
也不叫一个东西。骨子里也不是一个东西。就是这个。压抑把它压到无意识里面去。无意识。无意识里面去。升华。我要说的话。它实际上也是无意识的一个表达。升华也是无意识的一个表达。来自于无意识。来自于无意识。来自于无意识。从无意识里面冒出来。升华。sublimation。然后升华就是。进到那个南泉。那个。啊。
啊。里比多经济学循环里面去了。他还是到南泉画的里比多经济学循环里面去啊。我跟你讲。还是的啊。这两个东西之间是没东西调和的。没东西调和的。因为。压抑是。就。实际上背后站的那个影子。都是。负性秩序。负性秩序。但是。他。就是弗洛伊德把握到了那个。理性的。那个。理性。也就是。
就是说那个。超我。这个理性是那个大写的理性啊。所以我说他是超我。大写的reason啊。就是那个。十九二世纪。十八世纪开始。那个。越来越。有点。有点代替。华子变成那个。西方世界的。一神教崇拜对象的那个理性。那个人性。大写的人。大写的人。他这个。在弗洛伊德那边。他把这个人给他一分为二了。拆掉了。就是他。他裂开了。裂开了。一边是意识。一边是无意识。一边是意识。
一边是无意识。you understand?他会有一个。父亲的话语。就超我。父亲律令。他作为一个。审查机制。一直在那边压抑。一直在压着你啊。作为潜意识。pre-consciousness。这个审查机制。他一直。一直。一直在。在把那些。不合法的。那些乱伦的。或者那些。就是可以。会。
会。会满面的那些东西。把他压下去。压下去。会完蛋的那些东西。把它压下去。不道德的。残暴的。或者说那种淫荡的那些东西。有文明。来进行压抑。压抑下去。就是这个。被看成是一个。符号系统的。天然的具有一个功能。符号系统的天然功能。符号系统的一个天然。符号系统的一个天然功能。就是无意识的一个天然功能。他有一部分。审查机制他可以去表象化。
去表象化。就是撤到后台来。撤到后台来。撤到后台。但撤到后台之后,他那些漏的马脚,他这些剩余,他还会搞出各式各样的幺蛾子。他会有症状,他会有什么口误,他会做梦。他会撤到后台,但不会消失。所以在目的论上,一个就是后撤。后撤,撤回来。还有就是在跑到前台去,升华出来。通过升华。
重高化。说成升华,你不知道。重高化。追求绝对。追求绝对。到一个目的论体系里面,这个目的论是个终极的追求。极度的文明,极度的善,极度的正义。通过这种方式,可以把利比多宣泄掉,升华。可以实现它。
它也是无意识的一个真状性的表现。所以它升华,重高化本身也是一种服务系统基本运行方式。服务系统的一个基本运行方式。升华。然后在这种状态下,意识本身是个终界了。意识本身是个终界。它不是目的论的。意识本身这个终界不具有目的论。它不具有目的论性。
它不具有目的论性。所以意识不能写到这里。它没有终界。它没有终界这两个了不起厉害的活动。意识能自己终界,还需要精神分析吗?所以它需要个外部话语来终界它。需要另外一个外部话语,需要精神分析来终界它。所以精神分析的位置是挺糟糕的。分析师话语,按道理说不应该存在。It should not exist.它是一个不可能存在的东西。
分析师话语,分析话语,比如说自由联想。这个弗洛伊德的精神分析的基本操作,就是不可能的。It's impossible.怎么可能让它自由联想呢?所以在弗洛伊德的框架里面,意识它并没有实现这个压抑和升华的一个恰当的终界。所以它会并理化。由于它这里梗阻掉了。弗洛伊德就是把握这两个运动,这两个符号学的真正的底层运动。
它之间梗住了。梗住意识更多的。意识本身就是个并理化的产物。意识本身是个并理化的产物。如果没有并理化的话,那应当是人活着就是幸顺之灾,乐于忘忧。都没有不知……就是一醉,就是一醒来,一生已经过掉了。由于有这种并理化,最低限度的并理化,所以才会有意识。意识是最低限度的一个并理化。要冒出来。最低限度的一个要冒出来。
只不过它通过什么否认,通过一些升华,通过这些……通过其他的一些防御性的机制,通过防御性的机制,通过defense,通过防御性的机制,使得意识作为最基本的并理化。意识本身就是并理化。就是符号系统,精神系统最基本的并理化。使得它俨然成为一个秩序了,俨然成为一个正常的,一直维持在那边的一个东西了。所以意识并没有……
中介这两个东西了。好了,那我就讲到这边。我……我无聊的时候,我会翻那个弗洛伊德那个PDF,那个2000多页吧,那个PDF翻译的。我们当时那个叫那本书,我本来想出三本书的。《创造力和无意识》,然后《梦的心理学》,还有一本是那个什么《笑话》什么的。本来出三本书,然后最后就出了两本。
第二本我不知道还没有出出来。就是说……然后我们就……它原来的译……那个音译版译的很差,然后我们就去会看Stricher的那个音译版。Stricher的音译版,它就……它有2000多页。你无聊的时候就可以看。When I am boring,然后我就会……睡觉之前会什么看,然后看里面的那些例子,乱七八糟的。就是有的时候象征主义的很蛇类一些东西。什么楼梯代表着什么,什么乳房代表什么,
什么代表什么,什么代表什么。我不太喜欢看弗洛伊德的东西。就那两本书编完了,看的那些东西。我小时候当然也看过什么《试梦》,还有那个汉译版,那个翻的不知道什么样子。令人做……挺糟糕的。嗯……这个是个运动啊。3442,它是经典……经典精神分析,它是个运动。It's a movement。它……就是……基本上是……失败的。不好意思,基本上是失败的。
然后那个……我们……我觉得有一线成功可能性的,就是说它在思想史里面能够赢得个地位的,就是拉康派的精神分析了。那个认知心理学这东西,在我看来都是上不上台面的东西。因为它在人类自信进步上没有给出洞见啊。就没有给出革命性的洞见。所以我不会……我这一字头,我就放到认知主义,把它放到一字头上去。我甚至不会给它三字头,一字头上去。好吧,那就讲到这里了。
MING PAO CANADA // MING PAO TORONTO
