我们今天讲主义主义的4-3-3-4代表人物呢?这个叫做Standing for GlobalismStanding for Global,或者说Global Capitalism
更确切的就是Standing for Global Capitalism但是问题就是说……一些revisionism……算不算在里面?就是替补,意思就是替补替补……替补谁呢?替补全球主义
就是对于……我们……我们作为……就是说……就是我直接写吧,认识论上这个3,认识论上这里调和这个3是这个……Third WorldThird World Theory所以这个是战略,大战略
Third World Theory因为在这个意义上讲就是……First World里面,First World当时就是……现在就剩一个了现在剩一个了,现在可能欧盟算的现在First World欧盟和美国First World但是……就是法德要算在里面法德可能要算在里面
然后那个Second World的话就是……就是那些刺激的……Third World这个……我们和他们的关系就是说……我们和他们的关系是……我们是……我们当然是我们属于这个Third World但是我们是这个Third World里面的一个stand in我们是一个stand in是要替代前两个世界的
我们准备替补后补。这个还有替身演员的意思。明星的替身。
明星的替身。就是我们版本的国际主义。或者我们版本的我们版本的国际主义。但是我们在这里的战略姿态是,我们的战略姿态是站在国际主义上。而且事实上现在可以说,快成功了。
相当成功。就是贸易出口总额,包括原件总额,包括我们的One Belt One Road,这些项目,包括我们的这个ACCEPT。You have to stand in for global capitalism, globalism, stand in for it, stand in for it。
所以他在目的论上这个四,这个四的目的论就是一个彼可取而代也。彼可取而代也。就刘邦看见,不,刘邦说,大丈夫当如是。反正就是,但是你取而代之后,你做的事情要跟他不一样。他是情政的,是暴虐的。那我们做的就是,这个四就是substitute,或者stand in for it。
代替他。通过这种方式来代替掉这个global capitalism,了解吗?那么这个取而代并不是说就是,就是完全就成为他,而是要成为一个……全球性的生产组织还是要有的。就是全球性的分工,全球性的分工协作,协作肯定是得有的,但是不在意资本的方式。
尤其不在意这个global capitalism的那个超额剩余价值。它有它的超额剩余价值,超级剩余价值。超级剩余价值。不在意这种方式。而是以互惠互助,平等合作的方式。这里面,虽然还是在用货币,人民币和美元是看上去是竞争关系,实际上不是竞争关系。
就是我们要代替掉它,取代掉它。我们要取代掉它,取消,把它扬弃掉,然后代替它发挥职能。但是实质上是不一样的。它目的不是增值,不是为了赚大钱,不是为了剥削第三世界的穷苦老百姓,不是让他们人均生活费就是三美元,而是要帮助他们工业化。要帮助,取而代之后要帮助他们工业化。
就是帮助他们走出自己的现代化道路,走出自己的现代化道路,同时要避免他们自己的过度的量级分化,避免它的异化,避免它的异化,避免它的异化。
这个第三世界主义,它不至于变成第三世界主义,第三世界主义是南美的一些带有种族主义色彩的,但是有点问题的。第三世界主义好像是秘鲁搞的,它有点种族色彩的,在这里就是说要和花分开。
那个不能算我们的M主义的,那些不算的。They don't belong to it.因为它完全就是说,完全把整个第一世界,第二世界,甚至我们的普罗大众都妖魔化的。这种做法是错的。It's wrong.基本上把第一世界,第二世界的普罗大众都妖魔化。这都是这个公贵啊,公贵啊。
甚至就是说,我也不知道你们这个……你们这里,我们这里发生的怎么怎么样,你们到底还是初心未改吗?什么什么。但是统一把所有这第一第二世界里面的人口,以及我们的这些普罗大众都化成是吸血鬼啊。这做法是错的。It's wrong.然后它是standing for capitalism,standing for it,
所以……过程当中你是一个替身,肯定要……要……要做牺牲的呀,你要做牺牲的。这个牺牲就是我们就大量的训喊工厂,为了流水线,为这个Global Cavalry,这是一种守势的战略。现在可以看成是一种守势啊,守势。但是,最终是要取代它的。最终取代它的。最终是要把它慢慢慢慢就是……
推修司之船。但不是不变样的,而是……就是蚕食的。把它整个的给它改变过来。是我们版本的exploitation of……公传啊。公传啊。我们版本的。人事状这个三……调和的这个已经说过了。人事状这个三调和的已经说过了。
这里的否定性。不结盟。non-alignment 的。不结盟。肯定性。这里的肯定性就是这个……Global啊。全球主义啊。全球主义。一种那种普遍主义啊。一种那种……布尔乔亚普遍主义啊。布尔乔亚的普遍主义。
这里不是……这是认识论啊。说错了。不是肯定性否定性啊。我这里说错了。这是认识论上的。认识论上的策略啊。说错了。这里……这里这个不结盟是它的这个……战役策。这是它的战斗策。这是它的战斗策。战斗策。战斗策的话,你是要……就是要在这个体系里面去竞争的。你还得用美元嘛。举个例子。还得用美元。
或者用英镑。或者就是还得用主流货币。你还得服从它的基本规则。一个布尔乔亚世界所建构起来的普遍的Globalism的它的那个规则。它的货币结算体系啊。它的那个主权信用。主权货币的信用体系。可以吗?它的银行体系。国际银行体系啊。
就是还得它的什么贷款信用关系。这种所有这些东西啊。它的国际法体系。你得认它。认这个东西。你得认它。它是个战斗策。每一场战斗都必须……WTPO得参加。每一场战斗都得在里面打。但是,战役策要支持。就对……就不结盟主义啊。不结盟主义。为什么这么说?因为这个东西啊。
它……这个东西必然……就是它必然……就是金融资本主义啊。它会以nation state的模式和这个military啊。它的军事存在。然后就是会玩这种游戏。这个棋盘游戏啊。会玩这个棋盘游戏。金融资本主义的资产。金融资产阶级。国际金融资产阶级。美英那些。我是说日本。沙特。以色列。
这些国际金融资产阶级。他们的钱是要操纵国际大势的。但是,它是需要按照……就是说……18、19世纪的那种工业化时期的外交战争礼仪规则。继续玩的。继续打的。所以……第三世纪国家的这个……它的战役……它的战役面就是不结盟。不结盟。
如何保持独立自主。独立自主。坚持一个普。它的作用就是独立自主。这个所谓独立自主,你会看到不结盟运动它是个松散的……松散的。它里面的这个……就是……也是……都是小国嘛。墙头岛、随空岛。所以我说它这个里面是……这个不结盟就是说你不要……把头或者把身家心理完全压到一边去。你可以为你本国的利益最大化来摇蛋。
那么……这就是论上这两个层面。一个是彻底做狗。还有一个是就是做投机分子嘛。就简单这样。它要被调和。被战略策调和。就是third world。被这个third world里面调和。新的一种……internationalism。本体论上也是三。本体论上这个三就是幸福感。幸福感这里就觉得自己是某种……
主流感。主流感。因为它占人口多。就我们加上第三世界。就我们本身的第三世界。占主要人口。这是我们自己的一种目的感。这个是这个必有……必有这种目的感。或者说一种代表全人类的使命感。一种代表感。那左边的……右边的否定性就是……就是……
不自主。不独立。不自主。一一复兴。左边的肯定性则是……超额剥削嘛。超额剥削。或者我们就是……写我就不写了。好吧。就是这……就是global capitalism啊。imperialism。imperialism。就是帝国主义的。它对于……
第三世界前殖民地社区。你哪怕已经民族独立了。但是你的……呃……国民经济的命脉啊。啊……一些相互贸易关系啊。当中还是被它所……超额剥削的。啊……因为……呃……资本论迹论件里面就已经讲过了。怎么来获得这个超额的……呃……剩余价值啊。那就是在这个……殖民地里面。或者在半殖民地。在……甚至在前殖民地。或者在你的经济殖民地里面。
或者在你的这个……货币主权的殖民地里面。啊……它是可以获得那个超额剥削的。这个就是……你可以说是一个……那个现实啊。这里一个不自主依附性。不自主依附性啊。它是一个否定性。它是一个否定性。这两者为什么是……为什么是那个的。为什么他们是冲突的。为什么是他们冲突的。
这个东西就同时等于极端的……这个nationalism吧。啊……它和极端nationalism是一码事啊。所以他们冲突的。你懂吗。就……就这个东西会爆出那个……会爆出纳粹的啊。这个东西会爆出纳粹的。这东西会在落后的非工业化国家。啊……非工业化国家被掠夺原材料。
要掠夺这个劳动力的那些。殖民地地区会爆出……会爆出这个的啊。会爆出……有没有S啊。我不知道啊。会爆出这个的啊。这个否定极它和它是冲突的。和它这个……global capitalism施加的这种痛苦的现实是冲突的。这两者是冲突的。施加这种超度剥削。这两者是冲突的。它会……它会以不自主依附性的状态。
然后它自己极端化。这个极端化呢。它就是说会有一种……它是一个极端的否定性。它是个极端的否定性。意味着就是说它一开始就……就是它和认识论上的那个不结盟。认识论不结盟比较干净。这里的本体论上的这种极端性就是说它谁也不信。但是它会利用一切人。这种nationalism它会利用一切人。那极端nationalism它会利用一切……上面想要控制它的人。就比如说当时的……
如果我们要举个例子。日本。日本国内的那种极端军国主义势力。它利用一切它的宗主。半宗主。获得一切的好处。然后对内是极度残忍的。然后压着老百姓。同时进行军国主义宣传。洗脑。日本啊。那么这两个东西一定要被克服掉。一定要被克服掉。它被克服就是要通过目的感、使命感和代表……对于人类的代表感。代表全人类。
你要意识到我们这些贫苦的世界当中最惨的、最悲惨的世界。第三世界国家的穷人。落后国家的穷人。它是代表人类的……是这种崇高的使命感。或是一种朴素的使命感。朴素的使命感。那是靠行动才有的。它是要靠上面这个四长约论上这个四的行动才创生出这个……才有多少这种东西能调和多少这个矛盾。你懂了吗?
有多少这个东西能调和多少这个矛盾。能hold住这两……这两个东西的矛盾。否则这两个东西的矛盾就爆裂了。这两个东西的矛盾爆裂了。那就要么甩出它,要么就甩出它。要么甩出将死的、阴沉的、也很爆裂的帝国主义世界格局。或者要么甩出一个局部的极端的那种反人类的、种族主义的、纳粹主义的那种暴行。你看在非洲。在非洲。
在黑非洲。以及在南美发生的这些……就是他没有靠这个东西来调和。他没有这个东西来调和。这个东西……他们是找到了。他们是找到了国际上的我们的M主义啊。有好多的。我们的M它调和了。有一定调和的。这个4-3-3-4就是这个最有代表性的。就是我们的M主义外销出去。
外销出去。拉瓦常遇论上这个4-3-1。这里的建设者。这里的建设者。他是一个发展者。这是一个……新的……一种新的国际主义的建设者。他不是M、L……是这个。这个M的一个国际主义者。国际主义者。M、L、M又到了M了。
然后这里的这个历史。这个历史就是……它可以说是二战后啊。二战后。冷战中。而且冷战当中那个两极。通通都已经异化了。两极都异化了。两极都异化了。这个时候那个内极。老大哥呢。他已经是异化了。已经异化了。不好意思。他基本上可以看成是一个Global Capitalism的一个镜像翻版。是一种东西。
They are the same kind of thing.You can treat them as the same kind of thing.对外输出的已经不是这个东西了。他输出的是资本主义秩序了。然后是这么个历史啊。这么个历史。冷战史。你可以说是一个冷战史和一个反殖民运动史。就是一个民族解放史。然后这里产生的人民就是……
就是那个……那个运动的人民。大家自己读一下。主要是民族解放运动。主要是民族解放运动。那在这里。这里的这个就是支援者。当然也包括一些先进地区像落后地区。不一定是像其他国家。
也包括我们……我们自己内部有些落后地区。有些落后地区他是被这个……西方殖民者所控制的。所遥控的。操纵的。一些落后地区。他的上层人物的野心被操控的。被操控的。或者被……引诱的。
当时比如说这两集里面的一集通过……通过这个印第安然后再通过那个……我就不说了啊。好吧。那这个点位呢?那就讲完了。这个位置呢?就是说我们要看清楚。就是说这……这个点位是一个国际主义点位。它是个国际主义的点位。但是我不太好把你……把它全说出来啊。那么这个点位也包含了我们现在的整个经济时间。我们的……
对外出口经济活动实际上也是这一部分。就是我们的对外……大规模出口的这个经济活动。它的……性质在客观上也是三……四、三、三、四。也就有这么一个性质。就是We are standing.Standing.但是我们……随时准备代替的。Standing for it.就在分工体系下
我们会说我们给它续命了。我们得养回来的。不是。我们没给它续命。我们把这个痛苦承受下来的。没办法。我们就是……这里面我们……我们被剥削。甚至有人说我们被主动剥削。我们就错了。不。我们通过这种方式我们在逐渐降服这个Global Capitalism。只有通过这种方式啊。没有加入它。只是合作而已。只是暂时的合作。只是妥协。某种妥协。某种合作。
并没有加入它。怎么可能它让你加入吗?它让你加入。你看……就是……你看那个国际货币基金。就是你看它比例嘛。就看我们的货币占比嘛。我们的货币占比嘛。不对。就这么简单。这国际……那个Global Capitalism啊。它是……百分之二。那我们是最大工业品出租国。最大的这个制造业国家。
但是我们的货币只占它……百分之二。We are just standing for it.是它的替身啊。但是……就是说……不起眼的替身。被看成是……之前被看成是人出国害啊。现在……把我们做对手了。实际上呢是……我们终有一天啊。是要……是要……就是……这个减……减少了苦难。你可以说这个减少了很多这个……你否则它……不过它后院……
南美……非洲……或者……以前的东南亚工业品加工基地啊。你……你说它是……注定向我们转移的。如果我们很顽固很保守的话。对不对。那我们不叫顽固保……好。保守。我们……应该叫做我们找到的方式啊。找到的让我们获得力量的方式。找到的战略机遇。这个实践是……它莫名其妙这个四指这个实践啊。我们说本来叫鼻壳取而代也。
这个四还意味着就是寻找战略机遇。寻找……战略机遇。甚至……甚至叫创造战略机遇。寻找并创造战略机遇。啊。战略机遇。比如说名义上就实现……啊。不叫也……也不叫名义上。而且就是实质上啊。实质上实现我们自己的unification。但是实际上是切断它的……航路啊。
切断它对于……比如说对于日本的控制。对于这个……对于这个……这个Korea的控制。了解吗?就是说……就是说……这是统一的。这是统一的。啊。这个unification我们的unification它实际上也是就是说代表它的体系的瓦解。它的对东亚capitalism啊。东亚那些儒教capitalism。东北亚的那些。以及东南亚的那些。
那些capitalism。或者那些……东南亚有大量的第三世界。还有东北亚有……两个或者叫三个。三个这个……最被这个……美国所奴役的……民族。两个啊。被它奴役或者被它牵制的。通过我们的unification是可以把它们放……放出来的。解放能够解放它们。所以这是一种发展。
这是一种……伟大的发展。这个发展过程要寻找战略机遇。要等待战略机遇。You have to waiting for it.You have to wait for it.你必须要等啊。你不能瞒干。你不能瞒干。不能就是……了解吗?就是说你必须要……等到第……第几个……这个战斗群嘛。要等嘛。要等。好。那就讲到这里啊。
