现在要来讲主义的2-4-3。2-4-3非常明显是逻辑实证主义。实际上,特指维也纳学派那几个人,分折后面跑到美国去的那些人,我都不想给它算在里面。因为他们……我不知道是因为昂萨那些人头脑不是很清楚还是怎么回事。
实证主义的那种严格性,实证主义是个社会学运动。实证主义是个社会运动。分析者觉得,它后来继承的不是逻辑实证主义,而是逻辑经验主义。逻辑实证主义拜码头是可以拜到……
他可以拜到这些家伙上面,逻辑实证主义。而逻辑经验主义后来跑到昂萨去,他们拜码头是拜谁啊?拜到休默这种人身上去了。就是变蠢了,你知道吗?思维不够精细的。逻辑实证主义拜码头是拜到2-4-2里面去的。
而逻辑经验主义拜码头是拜到2-4-1里面去的。他变得更笨了,认识论上更笨了。逻辑经验主义我觉得是没有太……很无聊,你知道吗?很无聊,就是没有那种热情了。特别是那个……叫艾伊尔,他那个Weak Verification,是吧?是这样拼吧?
然后一切……就是……Vertification这个东西,特别是当卡尔纳普想要去建构一个confirmation的一个结构,就是一个概率学的一个结构,他建构失败了之后,我觉得逻辑实证主义那个时候就已经完全彻底失败了。不需要等到什么快音啊,或者说塔斯基把那个写论文出来,或者说那个……
不需要等到库恩啊,还有那个哥勒尔不完备性定理啊,这些东西出来。首先,逻辑实证主义,他是一个……他是站在谁的?他是站在马赫的肩膀上的。逻辑实证主义要搞的是马赫的那个……你还记得马赫的那个体系吗?马赫体系,二杠三杠,二杠四杠三杠四。
他最后是想搞一个……一个目的论,你知道吗?这个目的论是一个完全科学化的目的论。科学化的目的论。他代表整个人类的进化方向。代表整个人类进化方向的。他具有必然性的。他具有必然性。而且他具有对共同体动员力的。他具有对整个共同体的一个动员力的。他就是认同这种科学目的论,
认同科学实证主义,认同这种科学实证主义,他才看得出大家是同一种人。我才会跟你交往,我才会我们一起……你还记得那张照片吗?就是在那个……我不知道在哪个会议前面啊?那是在维也南还是在哪里啊?就是一堆大佬,爱因斯坦、普朗克什么一堆大佬就坐在那边。一堆大佬坐在那边。少数一个女性。俱利夫人吧。我不知道有没有……就是一堆大佬。
这张图片其实就代表科学实证主义。马赫的精神。他就代表马赫的精神。因为这些人代表人类共同体进步的那个典范。这些人是人类共同体进步的典范。这些人是人类需要成为的样子。全人类都要往那个方向去进化。
了解吗?逻辑实证主义实际上,史里克、卡尔纳普他们都带有这种热忱的。这种热忱其实是也……其实你甚至可以看成是一种……有点新康德主义的那个意味在里面。有点新康德主义的那种……就是……好吧,我们扯远。新康德主义我后面会讲。我觉得新康德主义就包括史里克这妈的某种意义上的妈的……
有点算新康德主义。卡尔纳普也……反正他们当时都受新康德主义影响的。包括你对于这个黑格尔……当时的那个布拉德雷新黑格尔主义的一个反动,其实也是……你打的旗号……像罗素这种论耿,他回到这个修墨……回到这个经验主义或穆勒这种传统里面去,其实是不带形的。
我们大致要了解的就是逻辑实证主义。它是具有这种人类进化方向,就是科学化,实证主义化。实证主义化,就是……它这个科学实证主义想要给出一个是一个完备的体系。这里面它是优胜劣汰下来的东西。所以它认为它具有很强的可靠性,很强可爱。因为它是目的论。
它是目的论。这目的论其实就已经支撑了它的必然性了。在马赫那边,科学的进化在他看来是必然的。生命的进化看来是必然的。然后科学体系就是要按照思维经济原理,尽可能的精简,尽可能的可以支撑越来越多的论据里面的越来越多的要素,去把它们条分履续地把握出来。然后逻辑原子主义实际上并不算什么逻辑原子论。
它不算是早期维德格斯坦和罗素的独创。在马赫那边,早就有他认为科学最终就包含一些最小单元的命题。最小单元这些有感官、感觉材料、感觉要素、感觉要素、感官要素和它的一些连接方式。
这个感官、感觉材料就是综合性的。综合性的。连接方式就是分析性的。但是他没有这样分。因为这种综合和分析的二分在马赫看来是个蛮蠢的。这个是希伏默特有的。马赫他是2-4-3的人。他认为认识论上有一种东西是超越的。是超越这种愚蠢的这种二分的。
他也是2-4-2的人。说错了。马赫是2-4-2的人。所以我这里都写错了。马赫是2-4-2-4。所以他这里的认识论,他的这种对抗和张力,我们可以简单写成分析的和综合性的。这个就是感性经验,一手材料。
分析呢,它就是一些观念性的连接。就在休默里面的一个二分。但是在休默里面,他们不形成对立的。在休默里面,观念的关系,the relation,在休默里面,relations of idea和这个matter of facts,他们之间是……归根结底,他们是同一种东西,你知道吗?
他不觉得他们是一种对立关系。因为归根结底,这都是……因为在休默里面,ideas和matter of facts,它们,它背后是一个原子论或者一个小体论的那种,那种细心的那种东西。就是,它只是一个间接的,上面这个东西只是比较间接,这个东西是比较直接。仅此而已。我们的心灵归根结底也是一些物质,由物质构成的。
我们的心灵归根结底是由一些背景性的,一些可能存在的一些意志性的一些他者构成的。那和那些matter of facts没有什么差别。然后我们撞击了,我们的这些原子也好,小体也好,撞击了,撞到了,或者对于外部的这些原子小体有反作用。然后这反作用就是这些relations of ideas,它们相互之间就连接起来,有关联了。
所以在修莫论里,这两种东西,这个区分,我们只能说这是一个认识论上的区分。这两种认识本身是要分出来的,但是它们的关系不是一种对抗性的关系。它们的关系并不具有那种对抗性,因为修莫他还坚持一个一些形而上学,一些物质主义,我不说唯物主义,一些物质主义的一些前提。
他一些形而上学的一些前提。他是接受,他不是明年就是拒斥一切形而上学的,没有的。修莫,到底他也是一个贪于享乐的,单于享乐的一个人。是吧,是修莫吧,喜欢喝美酒还是什么的,喜欢美女。我们又扯到修莫了,但有必要让我们复习一下。修莫应该是2414吧,有必要复习一下。
在马赫那边,这两者就敌对起来了。就是直接的一手资料,它其实是被看不起的。一手感性资料在马赫那边是被看不起的,因为他认为你最直接的感性报告,它也不是直接,它也是对于这些要素之间的一个差异,最底层的,它们之间的差异的一个把握,它们的关系的一个把握,而不是直接把握这个东西。
具体你可以回过去看。然后另外一种分析性的,其实它也在马赫那边,这个东西也不叫分析性,它叫做它们之间的一种连接方式,这要素之间的一种连接方式。这连接方式不同,一种方式联系起来就变成物理学的要素,一种方式联系起来变成心理学的要素。也就是说这种连接方式是决定了这些要素它呈现出来的一个尾,
当然它不承认它的准本体论的,它的准本体论,如果它有本体论地位,准本体论地位,如果它有本体论地位的话,那么它是由它的连接方式所决定,它是由我们的科学研究方式,科学研究里面的那些,可以说范式吧,如果它当时没有提出这个概念的话,那些连接方式,要素之间的连接方式,也就是说我们的思维经济学,
我们思维对它的,对它的梳理,对这些材料,因为,好吧,就这么一个意思,也就是实际上,在马赫里面,综合,综合,其实在马赫那里,这个感觉报告才是分析性的,感觉报告是没啥的,就是匮乏的,是匮乏的,是错的,蠢的,而真正的综合连接是由科学来提供的,科学来提供的,也就是说在马赫那里,
不能把这一侧,理论这一侧,理论这一侧叫做分析性的,因为它不简单,它虽然经济,但是它的经济是一种ideal,是一种理想性,理想性,它是理想型的,男友女友,不是不是不是,它是一种理想的,是好东西,是高级东西,是高级东西,而且它越精简,越完,越完备,越精简,越能够就是越稳固,它越屌,了解吗?
所以我觉得就是说,逻辑实证主义实际上是对于马赫的科学实证主义一种偏离,他妈的,他们没有,这些史里克也好,卡尔大普也好,这些人自己没有做科学家,所以这些人没有医手的科研,不说科研吧,就是没有医手的理论物理的那种能力,那种想象力,驾驭力,他看上去在给他做辩护,实际上在扯后腿,
我觉得这些人,逻辑实证主义者,看着他的那个,那些去参加那个会议的这里面大佬,他都在流哈喇子,我跟你讲,他们对于他们的那种眼神是羡慕的,羡慕的,想要人家带着他一块玩,了解吗?他想要这些大佬带着他们一块玩,所以他就把马赫的那个实证主义搞了一个很挫的一个,列板,列板的马赫实证主义,我是认为逻辑实证主义是绿色的,
列板的马赫的科学实证主义,你知道吗?因为在马赫里面,那个科学是很屌,很有艺术性的,很有,很有,很有天才的洞见的,这他是人类进化方向,意味着大部分,绝大部分人是没有办法掌握这个科学,变成human of science的,绝大部分人是没有办法的,他是个进化方向,是精英人类,是高级人类,了解吗?马赫的实证主义,所以就是这些家伙,他自己没有办法,
去投身到,比如说,那卡尔纳普我要说的,那你卡尔纳普后,晚期想要用个概率学模型,想要把这个可证实性原则,就是vertificationism,把它变成confirmism,confirm,confirm,confirmationism,我操,那个,你妈的,你们够词法喜欢,
