我们今天要来讲主义主义的二杠一。主义主义二杠一就是……有的人会认为二是形二上学,然后一就应该是什么?一就是一元论,monism。大家就觉得这么简单吗?有这么简单吗?没这么简单。一元论是一个很模糊的概念,是一个不够哲学的概念。
我这里的二杠一实际上就是类似德里达意义上的在场形而上学。就是metaphysics of presence。诶?诶?没写出来吗?What?
What?怎么回事?德语的话就是……怎么拼的啊?Oh, with them 是吧?诶,我把这个重启一下。稍等稍等稍等。就是这个metaphysics。重写一下,重开了一下。metaphysics of
metaphysics of presence。在场形而上学。这个词在康德尔那边,它是unvision。那就是在场。在场这个东西呢,它是一个当下。现在,present。
present。它的名词化。它的名词化。它的名词化的就是这个presence。在场。在场的几位。在场的几位是present。名词化的话,在场就表示这个东西的存在。这个东西存在在当下。实实在在的存在了。在这个现在。在这个瞬间。在场形而上学。这个概念是德里达提出来的。德里达一个结构主义哲学家。
他其实是个现象学家。走歪了。这家伙。不叫走歪了。反正他愿意把自己想说的东西说出来。那也没辙。在场形而上学。它就是这个2-1。2-1。那么在这个……我们看它的格。它在场域论上这个2。这个2。它等于什么vs什么呢?然后在本体论上很简单。这个1就是在场。就是这个在场。
这个。Presence。就是。德里达认为啊。所有的西方形而上学。都逃不掉一个范式。就是一种柏拉图主义。或者说一种亚里士多德主义。就这个东西在亚里士多德这边就是。Ocean。Ocean。Ocean。Ocean。就是。就是。就是substance。substance。
或者就是那个。Essence。就是。就是。而且应该。具体说应该是第一本。第一本质。事物的第一本质。就是这个。Parousia。Parousia。Parousia。就是。第一本质。就是在物理学里面啊。提到的。就是这个。
这个。亚里士多德认为。事物啊。它的存在啊。它就是最直接的。当下的存在性。你可以理解成就是。最直接当下的存在性。substance。就是一个东西。他妈的。就在那边。就在场。就实实在在。就在那边。这个东西很好理解哦。搞这个牙签。就在我手上。就在那边。这个东西就是它的在场。就是。它不是一个抽象的牙签。它不是我想象出来的吧。它就是在这边。现实存在的。
就是这个存在性本身。Ossia。或者就是。Ossia。或者就是这个。Presence。它是在场。那么这种所有的。在场邪恶上学。都是围绕着事物的在场。来建构一个邪恶上学大厦的。而不是围绕事物的不在场。所以。在德里达看来啊。在场邪恶上学。犯了一个问题。就是它忽视了。absence。就是。缺席。或者我们叫不在场。其实。
缺席吧。缺失。absence。或者说是这个。difference。差异。difference。差异啊。差异。在事物构建它同一性的时候的。一个重要的。一个作用。一个功能。就是事物的同一性。归根结底是。依据于它的。差异。或者是它的不在场。它的缺失。来建构的。事物永远没办法。单纯靠。它的在场。在那边。就维持了同一性。
不行的。不行的。它那种原初的差异是。没有办法。就是。是无条件的。无条件的。当说一个东西存在的时候。体验它的存在的时候。比如说我这支笔存在。就在脸上。我要说它的同一性。把握它同一性的时候。你一定要。依靠一种缺失啊。一种缺失。就是这个。原原本本的。这个支笔。在我的。符号系统的把握之下。它已经被。
被词给杀掉了。就是被符号系统给。给消解掉了。瓦解掉了。它不是它本身。它是一个笔。它在符号系统里面。它在它。它的位置里面。才是它自己。除此之外。它它。作为它自己。它什么都不是。它什么都不是。而且或者说它只能。除此之外啊。它自己本身。它不能是任何东西。它必须要在这个符号性的一个差异体系里面。要在。它和所有东西的差异当中。我们才能把握它的。
它。所谓的说。这笔是什么。笔就是。不是。不是什么。不是铅笔。这支塑料的电子笔是什么东西。它就是不是铅笔。不是什么。它必须。通过所有这些差异网络。整个构成这个差异网络。然后。它作为其中的一个。缺失的一个核。它。就是说。它是一个。有点像一个二重。就是给它取补给。取补给之后。再给它取补给。就可以得到它。在符号系统里面的一个同义性。
就是。它是除了它之外的所有东西。然后再取一次。再取一次这个补给。这个操作。你就可以得到它本身。在场前二上学的话。就是一个。前符号学的一种思维。它是。前符号学的思维。前结构主义的一种思维。前结构主义的一种思维。它没有意识到。就是在。文本里面。一个东西。一个东西。它的。这个词的意义。在一个。
一个。语境当中。一个词的意义。意义。它。它。不能。就是你写下来。你就告诉我。这妈的这个词。就这个词了。不行的。它一定要在。和其他所有词的差异当中。才能。才能显现出它的自己。它的。它唯一的存在的意义就是。它。只是站住这个位置。它和这个位置本身。是。有差异的。有差异的。那是吧。就是。这个东西。普通人。这是反直觉的。这种。这是反直觉的。
啊。就对于在场协议上学的这种。呃。这种拒斥。它是反直觉的。因为。呃。因为大部分人的这个思考。都是。它。对于这个符号系统起作用的。它都是一种天真的潜反词。就是一种表征主义的。表征主义。叫。re。pre。ten。tionism。表征主义的。retentionism。
他就觉得这个。比如说。我写。就。举个例子。就是说。他给计算机写一段。什么。我爱我自己。他让计算机把这个。我爱我自己。呃。用。生卡。什么东西。给他念出来。他就觉得这个计算机会说话。这就表征主义。一个最。最粗浅的一种说法。就是说。他认为。语言和意义。就是一个表征的关系。语言作为符号。或者这些语词。这些语音。他。只要他。在场一遍。念了这么一遍。它的意义就有了。
他的意义就在这个活动当中。就被带出来了。就被represent了。语言。归根结底。是对于意义的表征。就在表征主义那边。就有一个。就是说。有个二分啊。就是说。有一个。word。word和这个meaning的二分。meaning的二分。就是他的那个说不出。道不明的意义。和说出来的词。或者说voice。voice。就word这边。其实进一步。要给他分的voice。and这个writing。
书写的东西。和念出来的语音。这又是两种东西。就这个差异其实无限可分的。我们进一步writing。还可以进一步写出什么。都可以分的。但是。表征主义的话。它是仅把握到这种二元对立。就是这个词。或者说符号。就是signifier。signifier。
signifier。就是。符号。和这个意义之间。他们之间。和这个signified。他认为这个。这种关系。他对他的关系。就是一个表征的关系。是一个。representation。represent。representation。我靠。这里拼错了。representationism。tation的关系。这是一个表征。
就是把它再现出来。你把这个词说出来的。它意义自个就带出来的。就像什么那种。举个例子。就像那个。这种就是有点直男的感觉。我只要叫了号。他来的那个。就是我要的那个。不会有差别的那种感觉。妈的。好恶心。不好意思。我们在聊哲学。严肃一点。在常域论上。
就是。所以在这里。场域的二分。在这种。这个。这种。在场先上学。符号学秩序和他自己是二分的。我们在场的话。其实更进一步把握。他实际上。他实际上是一个在。在这个物理学。physics。亚里士多德这个物理学里面。物理学里面。他把时间理解成是一个什么。
增减的。一个事物。真实事物背后的一个增减的一个树木。一个树木。增减的树木。说。这种形式的这种。所以。最真实的那个。事物最真实的存在。就是事物作为它的那个。第一存在。这种Oendasia。这个Oendasia。它。它存在的那个只有当下事物的存在这个。事物的笔印还是最真实的。真实。
当下事物的存在是最真实的。只有在当下的时候是最真实的。德利达认为在这种时间性,在这种亚里士多德式的时间性下,就会产生……然后他会认为,这个是海德尔批判,就是一直到伯格森。
但是他就不敢说,比如说康德,比如说斯宾诺沙。康德,斯宾诺沙那边的时间性是不太一样的。其实是不太一样的。其实就是当你的伦理姿态非常野了之后,你是可以回过头,回住现在在你本体论上把你的时间性的那个立场。比如说康德,比如说斯宾诺沙,比如说谢林。
他们可以严格意义上被说成是在场前上学吗?我要打个问号了。应该不是的。就是说,在他们这些人做的哲学里面,其实他的哲学,他的伦理学,他的伦理学就是他的生存论。就是他的生存论,有存在主义意味在里面。就是他面对这整个游戏,它是一个什么样的解谜思路。所以他这些大哲学家,有时代影响力的这些大学,他实际上他是突破了一个……
亚里士多德那种时间性的。他那边的时间就是一个增减的数目。就是在事物背后,他增减了一个数目。然后这个当下是这个正好就是最真实的。当下就是,你就可以想象就是那边是正一,这边是负一。只有我当下是零,是原原本本的最真实的存在。就还这个认为直到伯格森那些蛇皮啊,就是他们的时间性还是一个把当下或者说把
在场,也就把在场当成是一个……是一个范本。是所有存在的一个范本。一个范本。一个范式。所有的东西的存在都被拿……是那些抽象力量。比如说伯格森那边的一种什么直觉啊,什么意识流啊。意识流。这种东西。他看上去在搞某种时间……意识流什么的,时间体验什么什么的东西。他这个时候也是把时间理解成就是一个什么的 duration。
一个 duration。就是看成是这个当下复制,复制一坨的。你知道吗?复制了一段。绵延了这么一段那种感觉。了解吗?就是说在伯格森那边,虽然他看上去还是在研究时间问题,然后把一个意识流什么。但是他伯格森对于心灵的把握,对于时间,直觉的把握,他把这个东西还是当成一个在场性的东西。在里面没有辩证法。没有时间的辩证运动。就是这个东西,它就是一个……
就是这个东西在海德格尔或者说在德里达看来,这种东西,它就是一个……就是染了色的。染色了的。染了色。换了名称。换名。换了一个名字。染了色的一个这个……就是这个。或者就是这个presence。这个在场。在场。是不是掏了个壳而已。了解吗?就是认为这些人还是在场想要上学蛇皮。
但是我直接……我直接把他滑到椅子头了。不管他了。我认为他们就是一些……可能我是……就是不太喜欢这个东西。这是我个人的理论偏好。我就是不喜欢这个东西。你不能强迫我喜欢他们。对不对?我就是不愿意给他在哲学史里面一个位置。你不能强迫我要给他一个位置。对不对?
然后……这种对于当下性的……这种实际上在我看来是把时间给空间化了。实际上他就是把时间给空间化了。空间化了。把时间空间化了。就在海德格尔那边的话。他是用了另外一种方式。比如说他认为这个……就存在这种站开运动。存在是站开。是一种站开的。那么他的站开的方式。
他是时间样态有好几种。过去、现在、未来。什么什么乱七八糟的。有一堆时间性在那边。具体的在此在那边他就有……在存在与时间里面他只讨论三种。什么过去、现在、未来。还有什么道时。但还有一些比较零碎的。那么……在我看来就是说……或者说在什么……像巴什拉这种人。他就认为巴什拉有什么空间的思绪。
就是我……我接触这个思想家也是因为当时有那个法国译本。巴什拉。法译本。他就是什么空间现象学。他是海德格尔研究时间性。这个家伙研究空间性嘛。然后就是噱头很足。然后什么家宅现象学这种东西。然后我们就……巴什拉认为啊。巴什拉同志他认为。这个在场现象上学里面犯的一个问题就在于……
西方现象上学犯的一个问题就在于……他把时间给空间化了。就把时间……就在他……看来时间还是有两种基本样态。一种是作为duration。duration。我不知道有没有拼错啊。等会儿啊。没拼错。还有一个就是时间作为瞬间。instant。作为一个instant。作为一个瞬间。作为一个……这是作为一段时间。时段。作为一个时段。还有作为一个瞬间。
他们认为就是说。西方的形而上学。这家伙认为啊。西方形而上学通通把时间理解成duration。就是把它空间化了。空间化。没有把它理解成一个instant。一个瞬间。其实这个我觉得他是误解的。这个家伙在这里对于在场形而上学的误解。他还是没有理解什么叫把时间的空间化。时间的空间化并不是说。我这一个。比如说这是一个。
一个瞬间。然后把它拉。拉了这么一段。变成一段瞬间。这是一个当下。然后给它拉了一段。变成一段当下。我们就有个duration。我们就有一个。延续了一段时间段。这不是时间的空间化。时间的空间化。其实一开始。恰恰就意味着时间的非时间化。时间的非时间化。时间凝固了。动。动住了。那一瞬间。
卯一下。不动了。时间的空间化。意味着要注意力的转移。就是。意味着注意力的转移。转移是什么呢?就是说。意味着时间。你在思考时间的时候。不要把它当成一个动态的东西。你要把它当成。它有一个静态的暴力。它有一个静态的暴力。什么暴力?时间这个力量有一个静态的暴力。
暴力,什么暴力啊?就是它有一种暴力,就是让所有东西处在同一时间。就叫做对表。对表的那个功能,或者就是一个同时性,共识性。共识性。就是时间的那种静态的暴力,它作为一个当下,作为一个presence,它为什么有一种动力,有一种暴力,就是说它能够停,暂停,哇靠。
就是它能够暂停,stop,它能把它停住。就在当下,这个在场邪恶上学实际上都是暂停,现实的历史给我停住,不要流动的。所以这个以上你可以说在场邪恶上学就是静态邪恶上学。就是静态邪恶上学。邪恶上学。这个就是,它就是通过邪恶上学家的凝视,
凝思啊,思考,我可以,我可以假装一个现实的时间,一个现实的时间怎么样?它不动了,它停住了,stop,stop,停住。然后呢,同时这个时候,另外一种时间可以运行,是吗?就是一个逻辑的时间。另外一个,就是逻辑的顺序吧,逻辑的顺序,逻辑的次序性,可以在时间不动的情况下,继续动,继续动。
继续运行。了解吗?这个东西就是,我们所说的,一个历史,history,现实时间,那么就是历史,就是现实历史。逻辑的顺序,那么这个是什么?这个就是,思辨,或者我们就说某种,超历史的,超历史的那些,就是,一瞬间,就是,
就是,停。全停住。哎,让我想想,这个里面结构是什么样的?让我想想,哎,这,那边的结构是什么样的?哎,这,这里到底是什么东西在起作用?哎,那边那个什么,又涌现了,什么原因?啊,那边快,快有了,怎么办?怎么办?在场前要上学,就是干这个玩意儿的。了解吗?他就是能够,搞一种,他是说,哦,我都明白了。继续,然后一看,他各种变化,又开始动起来了。又看不懂了,停。然后再看,哎,哪里,哪里出问题,哪里出问题?
就是在历史和逻辑啊,罗格斯。历史和逻辑,history,and,这个,或者说,就是在叙事学义上的那种。就是,你可以看成是两种东西对立啊,就是说,这个,这个东西实际上是停不住的。那么,按讲道理说,这个东西是停不下来。但是,在场前要上学家,他可以幻想,他可以停住。他可以幻想,他能停住。甚至他可以幻想,我跟你讲,
为什么,就是,所以我们这边,这里的场域啊,我们就要,可以把它写成是两个东西在里面。一个是,其实,很简单,一个是,历史。就是,时空。就是现实的时空啊,现实时空。就是那种,不停,不停,就是,就是,就是作为现实时空这个历史。那个,他在,真的在动的那个,the history。真的,现实的时空的那个,
演变。那个场域。和什么东西啊?和逻辑。Logos。和逻辑。或者叫,和罗格斯吧。我就写罗格斯吧。罗格斯。罗格斯这个维度是可以……给我停下来!我要想一想!If you think about it……这个……他可以,就是,可以玩这一招。在场其他上学家基本上都依靠这种思维方式去把握。所以,我们会看到啊,就是说,
在场其他上学,刚刚诞生的时候,在古希腊,在那个什么……艾奥尼奥学派吧。古希腊,就是那个,米利都学派。在,在他们一开始思考的问题,就是本源问题。或者说,史迹的问题。本源问题。史迹的问题。这个东西,就是实际上他们,他们理智的一个,一个……给我停下来。就是,他会考虑起源那个问题啊。起源。
起源的问题。就是宇宙从何,从哪种基本要素里面产生出来。从哪种基本的东西里面产生出来。他这里面所,所遮蔽的,所遮蔽的,就是,他就想在,在,就是说,在万事万物背后,还有一个共同的一个本源的一个东西。在万事万物背后,有一个共同的本源。就是作为一个……所有东西都是从他那边派生出来的。那,这个只是,这只是一个很浅显的第一面。还有第二方面就是说,在这个现实的历史背后,
或者说他在,在他之前,有一个起源的问题。而且这种起源,他不是,他不是他妈的起一次就行了。他是每个瞬间都要继续搞的。他是每个瞬间都要继续再生成,再涌现出来,再涌现出来。从那个看不见的那个维度,形而上学的维度。这个起源,他是,妈的无限起源,你知道吗?你不要觉得古人就是蠢的。就是他们,他每个当下都要重新再涌,不停地涌,不停地涌,从哪里涌,从本源里面不停地涌出来。
所以这个东西叫时机。就是说,他就幻想有一个停,暂停的一个维度。你就可以去把握本源和那些万物之间的一些关系。停住了之后,我们就可以在形而上学就去把握本源和万物。为什么他可以暂停?为什么他们暂停?因为他,他就认为所有的当下,所有的现在,所有的具体的这个历史,都是要从一个在场里面涌现出来的。从某种特定的在场里面涌现出来的。
不停地再生产出来的。所以我们不难去理解为什么在古希腊哲学刚出现的时候,他一开始是非常,非常愚蠢的什么那个,那个什么泰罗斯的水啊,万事万物都可以变成水,然后再从水里面出来。他就不停地要这样做的。他并不是一劳永逸的。并不是一劳永逸的,就是说,哎,水派生了一切,然后,然后跟你水没关系,你水就变成一个普通物质了。不是这样的。他们的思维方式不是这样的。不是说水派生一切,而是,而是万物不停地,
要,要到水里面去加油,然后再出来。就是万物,你就理解就像开自动挡的车一样的,一刻就是说那个,麻了个八子,我靠,暴露了。啊,手动挡的车啊,就是,你就要不停地就踩脚油,然后放空挡,踩脚油放空挡,就是你要不停地给它蓄力的,你要不肯定给它接,接上它的那个存在的力量的,就是不停地给这个东西蓄力的那个力量,就,就叫做本源。就本源。就是他要不停地去那边,再出来,去那边,再出来,去那边,再出来,
变成这个东西,再,再,再变成它自己,变成这个东西,再变成,它的存在,就必须不停地,到那个维度,到那个,其实在我看来,超历史的维度,有一个超历史的维度。到那个超历史的那个场域里面,去获得它存在的一个力量,不停地要去这样的。要不停地去充值的。就在这个意义上,就可以感觉到,就是,其实这符合人的那个,你肚子饿到一定程度,饿得眼花缭乱,你眼前的东西一切都模糊了。
你低血糖的时候,你脸上这个白墙,它都看上去就是黑黑的灰灰的,然后越来越越来越就看不清了。了解吗?就是没能量了,你知道吗?它的存在没办法维持得住。它要去找另外一个东西去给它充电,不停的续,要续航。这样讲就很简单了。所以在这个意义上讲,在场学校上学,实际上它是一种就是说,它能够有这么一个暴力,
就是它把这个时间给它非时间化了,或者把它去时间化。但是这种去时间化,这种同时性,就是这种同时性,它实际上是时间的非常重要的一个力量。我们研究时间性的时候,一定要解释清楚这个共识性,我们叫共识性。就是syn,那个共识性怎么拼呢?我搜一下。
我根本,所以我,我很错的,你知道吗?你们不要把我觉得我是个什么理论群,synchronicity,synchronicity,同步性。synchronicity,共识性。就这个东西,它是时间性的一个非常重要的一个面向,一个面向。它可以,它恰恰就是这个东西使得,
大家在一个逻辑空间里面,它就平等了。有一瞬间的,大家都是这个注册在逻辑空间里面,都是同样的这个,都是,就是同样的算子嘛,都不同的这个factor嘛,不同的或者参数嘛。我们是平等的,一瞬间,就是,然后,可以停住了,可以当的停住,一瞬间。然后研究研究里面的一些,净力学的关系。研究里面,哎呀,这个东西,它们是个什么样的,哎呀,这个东西它怎么样的,这几个怎么样,这几个怎么样。就这种闲而上学。
然后说,开,然后它又开始动起来了,一瞬间又开始动起来了。所以它就是说,它就停,哎,我看看这本源到底是什么东西。大,什么东西都归到那里面去了。哦,是这个东西,都变成这个东西,都变成水了。哦,这个是本源。哎呀,好开心啊。咱们闲而上学就是这种东西啊。就是这种,这种在场闲而上学是一种思维模式。它是一种思维模式。它是一种比较笨的思维模式。因为它里面没断裂,它不敢想象有种。
有一种就是差异啊。就是说,如果你说,这个时间性是无条件的。就不,就,如果你说不能暂停,逻辑空间没办法暂停。那,那这个时候你的集合论就很难构造了。你的集合论你就只能通过。结构主义的方式来构造,去补集的方式来构造。你的集合论就一定要,要,它要有自己,先要设定好自己的时间性。就,就是你的那个逻辑学体系,你先得跑出你自己的逻辑学体系。
的时间性出来的。你逻辑学不能白嫖时间性。你了解我的意思吗?就是现代逻辑学的一个最大的问题,它在白嫖。就是现代逻辑学啊,现代逻辑学,它为什么在我看来,不能算是一种严格的科学。现代逻辑学都在,在白嫖一种,一种同,同时性。同时性。一种共识性。它在白嫖一种无条件的符号系统里面,所有符号的一个共识性。这,这平等都是,可以平等在一起。
在白嫖上的,罗列在,罗列好的在里面。这不,这不对的呀。这现实不这样的。这是个本体论预设。这是个哲学预设。你都这样搞一个,这种在场型二上学的哲学预设了。你说你还能去解构什么哲学。你这逻辑学就,逻辑学就在哲学面前就是铁废物的呀。你知道吗?你这样搞的话,那你就根本没办法把握辩证法的。你,你,在面对一些结构主义的,后现代的一些,符号学的时候,你根本不进党了。你就铁废物,你知道吗?
这个东西呀,这个东西就是一个,我对于型二上学的分类。我知道这个有一个老教授,老教授把它分类成,这个,这个,这个老教授把它分类成三类,什么就是,就在场型二上学,一种是前现代的在场型二上学,还有一种是我思型二上学,还有一种是什么,
意志型二上学,非理性型二上学。我觉得他的分类是有问题的,因为他没有意识到后面两个根本不是型二上学,后面两个背叛了型二上学计划。后面两个就是,已经是开始背叛型二上学计划了。而且后面这两个唯独,所谓的我思型二上学,他指的是Count and Hegel这种人。他们,他们是把型二上学当小弟弟的,你知道吗?他们根本不想搞型二上学。在他们眼里,型二上学是他们一时兴起,
构造的小弟弟。康德你说他是搞型二上学的,你把我……你把我脑袋剁了,我靠,康德自己……就是你,你不要诬人子弟,好吧?虽然,你是,曾经是我的……什么什么的,什么啊,算上啊,备份啊,什么乱七八糟的。不要诬人子弟啊,我讲讲。不要,还有我发现知乎里面好多人的妈的用这一套,什么,还最后把唯意识主义也说成型二……
我靠,尼采看了掉泪,啊,我也,我也在搞型二上学。哇,尼采说我也在搞型二上学。科尔凯过来说,我都把你都搞型二上学。哎哟,爆炸了,我靠,就是,就是在我看来啊,这个,这个,这个老,老学揪同志啊,他是,他是,理解错了,型二上学。他以为本体论就是型二上学。本体论跟型二上学不是同一个东西,他以为本体论就是型二上学。
啊, ontological, ontology, ontology,这个东西不是型二上学,这个东西是,他是某种,本来是某种神学分支,你知道吗?本来是一种神学分支,就是讨论那个,高,至高的那个,那个,那些玩意儿,就几个至高的那些东西,他们的这个,他们的事的方式,他们现身的方式,或者他们存在的方式,了解吗?
是不是做所谓的存在论,本体论,他本来是研究这种东西,后来被,就是说,歪瓜,歪,歪,歪的枝头,长了一个正的一个,一个,就是又长回去了,又长回去了,然后就是,回过去,又变,被那个,近现代哲学家利用这个,这个理论方式去,重新去思考,你知道吗?这个东西本来是用来去,去把握,在基督教神学背景之下,
不同位格的存在,还有具体的这些不,各式各样的不同的东西的存在,他们的地位是怎么样的?他的那个等级是怎么样的?等级是,等级关系是怎么样的?后来这个东西就,被什么,莱布尼茨,什么沃尔夫法这些人的吗?或者就是被一些,一些开始离经叛道的经验哲学家,就用这个东西去研究具体的现实,具体的这个宇宙本身呀,
你,你的内心的各式各样的,那个时候就有所谓的概念范畴,那概念范畴不是指,不一定是就是指内心的东西的,他就是指任何,在这个,当时比较开明的,宽松的,神学背景之下,你可以拿来讨论的那些话题,就可以,这个时候,这个 ontology那边就存在一种,对于逻辑学的背反,这个时候你就可以突破这个logos,因为你这个时候玩的就是本质的,就是这个being,就是,就是系动词本,
本身,他的,他的意义,他的意义,他的地位,他的立场,就是这个,逻辑里面最重要的那个,那个,那个系动词,意思,就是什么是什么,这么个作为一个细词的这个东西,他在本体论论里面就可以得到操作了,就可以得到,就瓦解掉,就瓦解掉,那个时候就辩证法就产生,辩证法就启动了,但是这是一个比较笼统的一个说法,就是说,
不要把本体论和这个,和形而上学混淆起来,他们是,他们是不一样的,本体论某种意义上,它是一个,它是为具体现实找理由的,它是会解释为什么我们这个具体现实会这样显现出来,或者说怎么样,ontology,ontological,它就是说在一个,在这个整个现实中间,
在这个现实被,被结构出来之前,它,他们的关系并不是这种历史和暂停,而逻辑,这种暂停的关系,不太是这种关系,不是这种关系,这个东西停不下来的,就在本体论那个维度里面,它并没有一个很明显的,就是这种,停,给我停住,我要细细的去考虑它背后的那个,那个维度,它怎么怎么样,然后继续,本体论的探索不太有这个维度,本体论探索直接会说,就是说,你这个,
反正继续还在流淌,还在动,还在不停的,不停的变化,那么我要通过某种方式,我不可能给你暂停的,我停不下来,我在停不下来的情况下,我如何去,如何去,解决,解释,它背后的结构和机制,这个机器运行在那边,他妈的,我没办法停下来,我怎么去,我得通过一些方法去揣测,这个里面,它不停的涌现出什么什么,就是,所以,某种意义上讲,就是,
在场形象上学和本体论,它是两个东西,两个东西,所以,所以,当德里达提出这个,这个东西不能够和在场形象上学划等号,我认为,神学本体论和这个在场形象上学,它是不能划等号的,或者你唯一可以划等号的,就是仅限于在经验哲学语境背景之下,里面那些,就是在新柏拉图主义那一套,
那一套,那一套原理之下,托马赛,阿奎纳什么这些,这些人,他是怎么去研究本体论的,只有在那种条件之下,你才可以划等号,你不能够,我认为,就是,我的观点,你不能够轻易的把一些那些大哲学家,就是,你不能忽视那些大哲学家,聪明的,真的很聪明的哲学家,他,他有历史性的突破的一些人,他在,他在面对这些问题时候,他的灵活性,
就是,这是我的,我的习惯,我习惯于把这些大人物看成,他没有那么蠢的,当然,我也可以识别出,确实有些大人物是比较蠢的,那我也会拒持他。好了,今天反正就要讲这么一个点,就是在场形而上学,在场形而上学,他的场域论,其实你就可以看出,他有两个场,严格来说,他是有两个场,一个是,一个是历史的,可以,可以运行的,
不听运动的那个历史,停不下来的,还有一个是一个超历史的,某种超历史的,超历史的,或者是某种,就是说,不停的回到那边的,就是,或者,就是罗格斯吧,罗格斯,你就或者,你就简单把握一个超历史的维度,否则,简单来说,他这里场域论的二分,还是一个,时间性上的二分,目的论上的二分,但是他会在,他会把本体啊,
他会把本体就把握成一种去时间化的,所以,对于在场形象上学来讲,他对时间的领悟,就没了,他那边的时间,时间就只有一种时间,就是,啊,a temporal,就是超时间,temporal,在他这个时间的,就是一种非时间化的时间,非时间化,非时间化的时间,非时间化的时间,就这个时间是不断裂的,他必须要有那些逻辑关系,就是,所以他们在场形象上学有一个千古难题,
就是因果性的问题,因果性的问题,他们一直会有一个因果性的问题,因果性不能断裂,裂掉的话,就完蛋了,就说明我建构那个形象上学体系什么都是错的,啊,非时间化的时间,另外一方面,因果性连在一块,那自由意志又没有了,那人生就变成非观主义了,就没有自由意志了,所以他本体论上是在场,啊,在场,这个在场是一个非时间化的时间,啊,就是,或者说时间的,时间的同时化的,共时化的,
一个力量,共时化,这个很厉害,时间的这种共识性的力量把他自己给隐匿掉了,时间在共识化的过程中,他自己消失了,他在那一瞬间呢,自己消失了,他自己,就只剩下一个赤裸裸的,破光的一个布,这个破光,破光于这个,这个成名的,成名之下的一个场,啊,之下的一个的场,但是,这种成名实际上是无限优生的,其实你不理解,就这种成名是无限优生的,
有些,就是,甚至鼓吹在场型而上去,有些鼓吹,或者把这个,um,within,这个概念,把他捧得好高的一些海德格主义者,或者一些自称现象学家的一些人啊,他不知道这个,破光于成名的在场之,这个场的这个一个瞬间啊,他那个是无限优然的,为什么?因为这个时候,你,你其实你什么都不能把握,你把握不到任何东西,
因为他们就是赤裸裸的摆在那边,你,你告诉我,又有何意义呢?他们没有任何意义,他就所有东西赤裸裸的摆在那边,你自己的意识对这个东西把握,也就是一瞬间把握他们供在,仅此而已,这些东西,所有东西都铺在那边。我举个例子,就,就是,就是相当于是,你把一个什么,一个很精细的一个东西,把它拆成小零件,就摆成,摆成一摊。
你看,你看见了,你能知道,告诉我,你告诉我这是什么东西吗?你没办法告诉我这是啥东西,摆成一摊的一瓶的,抹在那边的。这个是这种在场相上也就有这么个问题,你要把它拼起来,让它运行起来,它动了动,你才能知道它是个啥。了解吗?所以他们那边就有个很致命的一个问题,很严重的问题,他们缺乏,他们这个,这个问题,这个,这个病症啊,会导致他在很多情况下,比如说什么整体框架呀,
还有什么一些机制啊,连续性啊,什么之类的东西,都成为,都成问题,但是整个逻辑系统的构造就很困难,非常的困难。西方哲学它有很多有在场形而上学的一个传统。所以在他们那边才会分什么静力学动力学给它分出来。啊,就它是无限幽暗的,你根本看到那些东西,你根本不知道他们拼起来会怎么样的。而且就是这里面的那种关系都是没有指向性的,没有方向性的。然后这个你就比如说,就相当于那个什么,
我们拼那种小房子,然后就是那一块板一块板一样的摆在那边。你不知道怎么拼啊,你拼起来最后是啥样的,你很懵逼啊。所以,所以我说这种成名,曝光于成名那个扁平的这么一个当下,好像所有东西同时共在,一瞬间,啥都知道了。其实你啥都不知道,你知道个毛,你啥都不知道。而且我们要考虑到就是说,真正意义上,如果你是现象学家,就是无限把它细分,把所有东西都是什么,各个属性条目都这样摆出来,
你就看,这就像那个网页后台看PHP代码一样的。你除非你是那种非常强的人,妈的,直接看,看PHP代码,或者直接看那个什么,那个什么,超什么什么代码,我不知道,反正是Java,Java script,直接看那个东西,脑子里面就能想象出这个东西。那我,你牛,你牛,那你就是这个标准的,很适合当在场形象上学家。否则的话,你就是看到那个东西,哦?啥?
这是啥?我靠,那就是……而且,而且其实这个时候就已经被判了,你要读取这些列表,把握这个过程,你自己得花时间,你这个思想者,你这个形象上学家本人,你得花时间,这个时候时间是躲不掉的,你把它装起来,你把它装配起来。所以他看上去是把东西曝光于这个场里面,实际上就把所有这些联系都给割开了,割开了,方向性什么东西,他把你,他把一个纵向的方向性给你变成一个横向的方向性,
放在那边,变成一个平面化的方向性,放在那边,放在那边,所以在这个场里面就,就没有一个,没有一个暴力,他没有一种力量能够让他就是超出这个锁链,没有一个力量能够超出因果性的锁链,就太强了,就是他必须引入那个缺失,引入差异,必须把这个停,这个这个把戏不能玩,必须不能玩这个把戏,
你必须要在一个动态的过程当中,运思的一个过程当中,动态的思辨过程当中,你才能把握这个世界运行的真实的结构,或者说,你去思考有世界有一个运行的真实的结构本身就已经是一种在场性二常学,就是说可以,妈的,我一停,然后看到那个结构,不可能的,不存在这种东西,好吧,那我们后面就会介绍一些那个二杠一杠一,我们从二杠一杠一开始介绍起,开始介绍起,二杠一杠一的话,他基本上就是对认识论方面,
就是没有什么反思的,或者他的认识论也就是,他的认识论就是一种反射,就是反应论,或者就是一种非常蠢的一种,就是我要如实的反映这个结构,这个停下来的这个下面这个静力学结构,如实的去感受,如实的去表征他们,所以这个二杠一杠一,我们很容易把握到这种东西是什么,某种表征主义吧,或者怎么样,我会,
会再想个比较恰当的名字。那么今天就讲到这里。
谢谢观看,下次见。
