今天我们要讲主义主义的……2-4-2-2……你看一看,这个冲撞很激烈的。全是对抗性的。这个……但在本体论上没有任何建树。本体论上的建树为零。这个烙哥就是土耳干。土耳干。用某一种液体涂抹在你的躯干上。不是这个意思啊。
这个……翻译的问题。也有人把这个……这个email……我不知道怎么念啊。我靠。我们的名字还是写出来吧。这个……这个……法国的名字。这个怎么念我也不知道。然后这个……也有人把它翻译成叫迪尔凯姆的。你信不信?我知道我们当时上课的时候,我们的老师,社会学老师,
就一再强调说土耳干这个人是一个压抑的人。我说孔德是个压抑的人。土耳干这个人是一个……是一个挺……悲剧的人啊。土耳干。也可以翻译成……迪尔凯姆。是有点怪……怪的啊。他……这个东西啊,我把它叫做……社会……Social Positivism。
社会……啊,实证主义。Positivism。当然也可以把它叫做……老师说他也可以把它叫做realist。或者把它叫做realist。就是实在论的实证主义。他的《情二上学》,他有一个很……他的整个这个框架能够架设起来啊,是因为他迎合了当时……
刘俗的实在论。也不叫迎合。他这个理论,社会学理论。孔德有个梦。就是把社会学……堂而皇之地做成一派宗师性的那种学问啊。就是说做成一个独立的学科。他有他独立的研究对象,有他独立的方法论。土耳干完成了孔德的梦。孔德的这个……方法论其实是不独立的。孔德研究的对象也是不独立的。它里面大量都是哲学性的东西啊。
孔德的实证主义,最后会走向……也就是说社会学在孔德那边还只是一个……一个……社会学在孔德那里啊,还只是一个这个……科学哲学。就科学哲学的它的一个……它的一个……昵称。孔德认为就是哲学家要懂得一切科学,它的整个进步的阶段。
它这个……这个进步阶段当中的目的论、目的性。然后知道这里面,科学经过了这么多阶次的进步是总是有一个人的、社会的一个……一个视角,一种……背后的人的实践,或者人的价值取向,或者什么这种东西在里面起作用的。就人性的热忱在里面起作用的。那么你作为一个哲学家,你就要去把握整个科学史,还有整个科学背后的那个……方法论上的那种属于人特有的那种力量,那种视角。
要去把握它。那么这样一种搞出来的科学,最终它一定会走向一种社会学。那么社会学就会成为从人的视角出发,从社会的视角,从人类的视角出发,去把握整个科学体系,整个学术体系,现代理论体系。那社会学在它那边其实是……其实是哲学的,在孔德那边只是哲学的另一个名字而已。它并不是真正意义上的社会学。真正意义上,就是社会学在孔德那边其实就是哲学。
其实就是最屌的哲学。但是经过……它是一个人类中心主义化的一个哲学。就是人类中心主义,或者叫文明中心主义吧。可以写成……布尔乔要文明啊。市民阶级共同体。人类中心主义的。这个视角之下的哲学,至高哲学,最屌的。因为它……我们还记得孔德说,之前是数学,现在是社会学。在前现代是数学。
作为这么一个基础。或者说在近代,在笛卡尔,那个……早期现代,early modern啊。那也不早了,mid modern嘛,我靠。那么,只有到了它这个时代的时候,社会的这么一个意识,共同体的意识,所有看待一切事物,看待一切理论的这个……它都必须从这个视角出发。所以社会学最终是一个终点,是王座。那么数学只是,或者说逻辑学和数学只是摇篮,只是哲学的摇篮。
哲学最终登上的王座是社会学。所以孔德在那边实际上,他做哲学是成为……他又成为圣人了。学哲学是最终成为圣人了。社会学只是哲学的一个……竞称。它的一个头衔。而到图尔干这边呢,社会学本身具有它的独立地位。社会学具有独立地位,sociology。Sociology。它怎么样?我没评错啊。评错的就是说我在侮辱这个学问啊。
我不可能评错的。它的对象,它的研究对象啊,它必须要有独立性。就是其他学科不能研究,只有社会学可以研究。那么还有它的方法,必须要有一种独立性。其他学科把握不了这种方法。这个方法,当然实证主义方法,主要是实证主义方法。但是除了实证主义方法之外,它还有另一种方法。除了实证主义方法之外,它还必须有一个方法,就是实证主义方法。
实际上它是把因果性,就是说……也不叫因果性嘛,就是一种有机主义。或者说可以把它……就是结构主义。它实际上是一种结构功能主义。结构功能主义。因为它……它之所以能把结构功能主义方法引到实证主义,是因为这个……它的对象的这个本体论地位是……是很纯疑的。是很纯疑的。就是说它是直接把这个东西看成是Pseudo……这个……
直接把它看成是类……就是……我们待会儿就要说了。它的场域论。待会儿就要说了。它的研究对象叫做Social Matter of Facts。就是……就是社会事实。它认为社会事实并不是由……社会并不是可以通过一种还原论的方式。还原论的方式。来由它周围那些组成部分来解释这个社会事实的。
图尔干认为社会事实只能通过之前的……之前的和它……就是先行的还是它周围的……周围的这个社会事实。其他社会事实。也就是说它只能通过其他社会事实来解释。它只能通过其他社会……别的社会事实来解释。社会事实本身是好像建构成一个存在的一个……一个场域的。但是这是都理智的。这是它理智的。这是它这门学的。
这是它学问理智的。它通过……它其实是实证主义是这种……实证主义是这种社会实证主义必须要有的东西。实证主义它实际上是把一切对象的这个本体论地位都拍平了。把所有对象的本体论地位都拍平成什么?都拍平成统计性的。都拍平成就是概率学的。所有事物一切对象。一切研究对象。一切……一切学科的研究对象。
它的本体论地位都是统计性的。都是统计性的。都是概率性的。我就是……我只要它……怎么样?我只要它能……有预测力或者说……有能……有解释力。有这种相关性就可以了。了解吗?它是极度依赖统计学的。它使……它比如说……在……图尔干那边。在图尔干那边。数学。它也一样的。就跟那个穆勒一样的。数学。
这种学问。它里面的时间和空间。它也不认为它是先天的。时间和空间。它在图尔干可能学了哲学就学到康德。我怎么觉得他妈的。还有他受新康德主义的影响。他说他真正的哲学原点就读康德。后面的什么费希特。黑格尔。他没有读过。但是那个时候。真的厉害的。好的哲学家还没有。洛克呢。根本没有。我觉得他不太受影响。他是在这个。
他好像是在德国期间吧。就是受那个新康德主义者的影响。那么他认为。但是他认为就是康德。对于这个时间和空间的把握。是有问题的。他和穆勒一样。你们可以回去看我上一集。穆勒也是认为时间和空间。它是怎么样。它是概率性的。它是实践当中。它是通过一种社会实践。社会实践这个词。好像是一个很错。社会实践课程。就是它通过社会性的。
它是。时间和空间叫做collective。它把它叫做collective representation。representation。集体性的表征。这个东西呢。它是。是pursuedo。pursuedo。妈的怎么拼啊。pursuedo。我不知道怎么写。就是。没有意义啊。pursuedo。好像是这样拼还是这样。不管了。就是伪。apriori。它是伪先天。
伪先天的。它不是真的先天的。它是通过。集体的实践。或者集体的一些。语言的语用。discursive。其实用这个词更好。discursive。它是。它是集体讨论出来的。就是。话语行动。它形成了一种。思维习惯。想象的一种。一种习惯。比如说对时间和空间的把握。它。脱离这种discursive practice呢。它什么都没有。什么都没有。
就是。它都是空的嘛。你。你想直观它。直观不到。它空的。背景性的一个空的。它之所以有效率是因为。它其实就是一堆用法。一堆集体性用法的。潜移。默化的一种用法。一种用法。一种一种行动。然后。它实际上。是集体性的表征。它甚至可以看成是。它的表征性是很弱的。时间和空间基本上没有什么表征性的。然后。数学。这个体系就没有鲜艳性了。所以数学里面那些命题的。
成功率啊。它的。它的有效性啊。也就是一个。概率性的。连数学都这样。那所有的科学都这样。你研究的什么原子。分子。化学。化学摄耳。都是这样。那么。你这些东西都是概率性的。那我实证主义。我就可以说。我也可以说。社会事实。它也是和你具有同等本体论地位。因为大家都是。大家的本体论地位。都是统计性的。都是虚头巴脑的。都是虚头巴脑的。了解吗。这个话一说。是不是很简单呢。
因为它必须要有这个穆勒。或者有。有孔德。给他们汤出来。甚至要有修莫。给他们汤出这条路出来。汤出了这条路出来。社会学的那个论语啊。它具有合法性。这个东西。社会事实。人家才承认。哦。这是社会事实。而且社会事实。反过来去定义了。反过来。社会事实定义了。之前的那些对象。之前的物理对象。之前物理对象。比如说。我比如说一个旗子。一个旗子。
一面旗子。一面旗子。对不对。它是个。它这看来也。托尔盖也认为它是个社会事实。它社会事实就有两部分。有两部分的一个效力。一部分是一种。就是说。在这个物质上。就是。和其他的这些研究对象。它在这个。数学空间上的。物理关系上的一些。一些效力啊。它能够限制个人行动。比如这个旗子挡着你的路。你是不是要绕一遭。另外一方面。它具有。也具有一种客观的。
效力。这也是客观的。一种文化的效力。它让你会。让你感动啊。让你热忱。让你。比如小朋友看到他走不动路了。就站在那边。要等他生完了。才会继续走路。了解吗。它。它也具有客观效力啊。社会事实。在托尔盖那边。它就是说。任何东西。任何。某种表象。或者说。某种。something吧。某种东西。它只要能够。exert.它只要能够施加。这个。
constraint。施加限制。on。对subject。对主体施加限制。或者onindividual。对主体。对个人。施加限制。施加某种。外部限制。施加某种外部限制。external。外部限制。这个。这个限制就是。不是你。就是你抵抗。你。不是你。就是。比如说。你小朋友看见旗子在升。突然站起来。
就不动了。它其实在这意义上讲。它。它作为社会事实。它这是受到的是外部限制。它也是外部限制。它受到什么外部限制。就是我们刚说的这些。集体表征。这些ideas。这些理念。这些观念。集体的表征。这些ideas。这些观念呢。它。全抽出来的话。就形成了一个集群。它叫做。collective consciousness。collective。集体意识。cons。cios。consciousness。
它形成了collective consciousness。这集体表征。形成了集体意识。collective consciousness。在这个意义上讲。它的存在。它就是阿尔读赛说的那个。大的主体啊。这个就是。可以看成大他者。这个玩意儿。这个玩意儿啊。它。它。它不是这个。场议论上的这个。阿尔的另一侧。它不是直接就是这个。阿尔的另一侧。这场议论上这个。两个东西对立。这个不是直接填进去的。不是的。这个是个结果。
这是个结果。这是个产物。这个东西使得人类具有了。道德的维度。具有了。道德的维度。就这个共同体。共同体的那个习俗。习俗。还有那个规范的维度。道德就是这个东西。习俗规范的维度。然后也具有一些神秘性的一个维度。神秘性。比如说宗教。神秘性。就是宗教禁忌。禁忌的维度。就这个东西都是超越个体的。就是。你的个体没有办法。通过。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
清拾进一个主体,一个人的知觉当中,越清拾的话……这些东西要清拾进去,也是要通过社会事件,通过你的行动。你的行动也可以构成社会事件。比如说,托尔干就喜欢讨论几种,比如说反常,就是示范,就是怪异。
那个词怎么拼呢?那个词叫做deviance。这个词应该翻译成什么比较好?异常,偏常,怪,deviance。托尔干喜欢研究这种东西。还有另外一个我不可以写出来,SU开头的一个东西,suicide。
反正这个词suicide,什么意思自己去搜好了。他喜欢研究这种东西。研究这种东西。这些行为,它也是构成社会现实的。它也是构成社会现实的。还比如说criminal,crime。托尔干三元族。
csd,scd,托尔干三元族。还可以把religion也算起来。这几个东西都被托尔干看成是什么怪怪的东西。这些东西被托尔干看成都是怪怪的。都怪怪的。都是怪怪的。但是都是看成是结构性的,必须的东西。他认为这些东西都是集体必须的。
也吧。crime and suicide,deviance,失常。他这些东西在托尔干看来都是必须的。必须的。因为这个结构本身它是不停地要变动的。比如说crime吧。crime。他就觉得苏格拉底都是个crime。苏格拉底还是个死刑犯。苏格拉底是个criminal。苏格拉底。苏格拉底是个criminal。
criminal。而且他是个死刑犯。death sentence的criminal。在这个意义上讲,托尔干是一个非常……认为在这个时代的criminal,在下一个时代说不定就是morality。下一个时代就是morality。并不是说我在这里要赞同这种说辞。我觉得这种说辞是一种过度的神圣化。
过度的神秘主义。这反而是一种……这种思维不够辩证。有点蠢。在我们这种老辩证法家眼里,这样去玩就很没意思。没有意思。这样玩的话就是有点……我可以看出他有点歇斯底里。他有点歇斯底里。托尔干有点歇斯底里。比如说他甚至希望着他的学生能够讨兵役。年鉴派。他这个社会学年鉴派。年鉴派。他……
他……他应该是当了那个巴黎大学的什么……就是那个什么……反正是什么……反正专门管教育的吧。他把这个教育学部要改成了什么……就是专门管青年教师培养的。然后又改成社会学部。然后他培养了好多年轻的教师。好多他自己的得力的学生。出类拔萨的学生。然后这些学生去打仗全死掉了。死掉好多。就他……他可能这个话是想说……你们……
我求求你们就不要……不要被这个当时的那个……这个法国的那个……那个主义。法国的那个……法国人反正自己很爱自己的那个主义。不要被这个东西给席卷了。求求你。求求……大家求求他的那些学生。求求你们去commit some crime。就是不要上战场。然后但是没……没用。那些年轻学生都上上战场。抛头颅撒了血。都……好多都死掉了。
所以他晚年非常凄凉啊。59岁就死掉了。他的……他肯定教出来那种觉得很有……很有实力。很聪明的那些弟子。就是你可以想……花了十几年。或者花了好几年时间。不是说十几年。五、六年时间。你一年创造出来的东西。你都舍不得弄掉它。因为说一个下午。我弄一个什么东西。做了一个小手工艺品。我都舍不得砸掉它。更何况他花了好几年时间培养出来这些人才。想要继承他的衣钵的。或者说让这种……让这种这个……社会学……
影响更大的。就……全都……就……就没了。所以他很痛苦的。晚年非常痛苦的。这家伙。所以他认为他……他在这里就是说。他对于这些东西。他的那个反常的这些东西。他认为。通通认为他们。当然这个东西不算。他通通认为他们是正常的。这个东西在现代文明下。也可以被看成是反常的。特别是在那个法国的那种。那种氛围下。他通通认为他们正常。通通认为他们对于。实现这个。
这个……社会的整合是必要的。是必须的。实现社会的整合是必要的。是必须的。那么反过来就是说。这个……这个集体意识啊。它就是这么一个产物啊。它就是这么一个产物。集体行动的一个产物。然后它是个……它是个……它为什么会产生这个呢?因为它是个有机论者。它是个有机论者。它也是个整体主义者。它是个有机论者。同时是个整体主义者。
就跟斯宾赛那种人差不多。他认为,什么叫有机论?就是部分的总和大于整体。部分的总和。不是,整体大于部分的总和。说错了。整体大于部分的总和。就是这些部分形成一个整体之后,它能够发挥一些新的功能,是这些部分都没有解释的。没办法解释的。有点结构功能主义。你没办法解释。这就叫有机论者。organism。
就是事物结合起来,不是机械的在叠加堆加。而是它不断的会分化出一些新的功能出来。功能区。分化一些新的功能区。这些功能区是之前机械组合的时候没有的。实现不了的。就比如说我这个主义主义。它就很多产生的这些论断都是有机性的。它不是机械的罗列。
所以这样,我们这里就是说,有机论我们就可以说,至少在这个,不论是在知识论上,在知识社会学上,还是在这个社会的一个发展阶段上,它都是一个有机论者。它认为社会分两部分。就是说社会发展有一个方向的。社会发展的方向。社会发展有个方向,就是说从一种机械的状态发展到一个有机的状态。
机械状态怎么发展到有机状态?机械状态是什么状态?就是一部分人就是生产暴力。另一部分人是生产暴力和命令。另一部分人生产财富。财富和食物。产品。或者生产服从。劳力。劳力和产品。那么机械关系就是说,它就是一个领装员。
另外一个装员。就是拼合起来的。他们相互之间没有新的分工的。他们没有新的分工的。他们没有新的分工的。然后这里面的分工是很有限的。比如说,我是干铁匠的。我一辈子就干铁匠的。我是做裁缝的。我就做裁缝。我末房主就是末房主。他们的分工是很有限的。通通都是为了农业再生产。农业生产。人口再生产服务的。那么在这种机械社会之下,分工就非常的单调乏味。千古无变。
然后里面的社会关系都是通过暴力和法令来维系的。就是服从和奴役。服从还有支配来维系的。那么他说,这种社会随着人口的增长,还有一个Morality密度。就是人类的交往密度。Morality的密度。Morality就是人的社会关联。社会交往。Moral就是属人的一些道德上的行动。
这个Morality的密度。Density。这个Morality你也可以看成是他的不同的模式。不同的模式。他的密度就是在同一个场所之内。或者在同一个庄园里面。我们简单来说,人口增长到一定程度的。在一个庄园里面。一个铁匠铺里面。他有不同的生活方式的铁匠。有的铁匠继续在打农具。另外一个铁匠在干嘛。
另外一个铁匠在打一些精巧的小玩意。去勾引女孩子。还有一个铁匠在打一些非常复杂的。非常笨拙。但是实际上很有用的一些科学实验器材。然后在研究机械关系。等等等等。这些Morality的密度提高了之后。就会促使。然后人与人之间的一种。就是生活方式观念的复杂度。大大提高了之后。那么就会使得这个社会。往有机的方向去发展。人口。人口互相。
人类交往的密度。都得到大大提高了之后。社会就会发现。有机化。有机化了之后。就会。有一部分人。他在一个场所里面。实现一种。就会有分工啊。社会就会有分工。非常精细的分工。非常精细的分工。就会。但是分工的前提是。大家都要共享一种。公共的。文化。教育和意识形态。教育和意识形态。
意识形态那个词还没出来呢。信念啊。信仰。beliefs。beliefs。就是。你比如说。一个有机的社会里面。就有一撮人。专门做消防员。一撮人。但是呢。他们是不是说。他的那种。他的能够就是说。他能够实现新的功能出来。能够实现新的功能出来。能够比如说。有服务业。有非常精细。
复杂的服务业。这个人是专门做美甲的。这个专门是做那个什么。做什么。这个。采耳的。你看。这个专门是那个。是教哲学的。这个专门是教。教他这个。那个口译啊。速速速记的。或者说。这种精细的分工就能够出现。然后。不。大家就是不再像以前的庄园时代。同一种人。就是不同的人。他都生活在。同一种一个田园。
半田园的。那么一种社会里面。顶多大家都生活在城市里面。都是直接跟农产品那些。分发。消费的那些渠道。是很邻近的。你就会使得有一些人。他就是一辈子。说不定他就看不到农业。农业生产过程。就在城市里面。他都在实验室里面的人。他一辈子就是和。比如说和数据打交道。就是和什么东西打交道。比如说他是个艺术家。他一辈子就是和他那几个企业。还有一些那些。那些同行。或者说。
在交流。会有一种精细的分工。那么就能够产生新的功能。产生非常复杂的一些新的功能。他是个有机论者。就是这些功能的实现。他不能够被。他的物质资料。还有一些他们反正简单。就是他的那个社会。社会事实的叠加简单的解释。他肯定是。延宕出一个非常。非常。这个有机社会的实现。实际上就是这个。
社会议事社会议事。社会意识。社会意识以及这个社会表现。社会表现。是他的空间大大的提高了大大提高。它的空间大提高。还有一些社会性的存在。比如。社会表现比如说他表现比如说一些。符号啊书籍啊印刷品啊还有一些。啊视觉产品听觉成品音乐啊电影啊。
这些东西大大的提高了。职业的分工变得大量的,就是数目变得非常多了。这个东西所属的那个维度,托尔干是不认为这个维度具有本体性的地位的。
我认为这个维度具有本体性的地位的,所以他并不能够写在这个场域论的2-2中间另外一个。他是个产物,所以托尔干并没有给他很高的地位。这个社会意识的这个维度不像那个卡西尔这种人,不像新康德主义,比如说卡西尔,卡西尔这种人。新康德主义直接是把社会意识社会表象作为一个符号学,符号性的一个大他者,挺起来。他没有把它当……托尔干没有把这个东西当大他者,这一点一定要意识到。
托尔干对于这个东西的把握,不是把它当成是一个类主理坚信,或者说是一种可能很屌的一个大他者,他没有的。所以……所以我要纠正一下,就是说,虽然有一些蛇皮新康德主义,比如说……比如说这个……Oster这个socialism,是这样拼的吗?
呃……叫……说错了,叫……叫……奥地利……Marxism。它的来源是新康德主义……我这……伯恩斯坦吧,好吧。伯恩斯坦我是要把它放到二字头的,因为我要羞辱他。就这么简单。但是呢,其他新康德主义的人,我还是要给点面子的。我小时候读过他们的书啊,或者说这个卡西尔和……和这个海德格尔还是略微有他妈的半合……半战……半合之力啊。一战……一战……
不一定,叫半合之力。一合之力。还可以打一个回合。了解吗?所以我……我……我决定啊,我……再……再……再次宣布,卡西尔可以给他……给他安排个三字头。因为我不过给他安排三字头,我……我那康德没地方放了,我老实说。否则……否则我那个康德主义下面,放啥呀?你告诉我。对不对?3-1-1,我靠,我怎么全放康德吗?就康德一个人就占……占四个格子。太野了。太野了啊。
康德主义还是要……要放点不一样的东西啊。能不能要留点位子给他吗?否则就说,妈的,什么……比如说西南学派,什么温德尔万,什么这种东西,还是要给点面子啊。给……稍微给他们一点点面子。但是我认为他们思维有点蛮僵死的,僵化的。就是说,在……有差别的,在托尔干这里,他是把这个社会意识表象,他是看成是一个装置。某种意义上看成一个装置,研究对象。或者说,他社会意识本身,社会表象这东西本身,
也可以看成是一种social facts。他是他……他还是他的……讨论的对象而已。而不是他背景性的那个秩序。这个东西,背后的那个背景性秩序,有一个什么样的……有个什么样的一种内在的……内在秩序。这个东西,真正要细细地研究,请你等到结构主义者出现啊。这个东西要细细地研究,他……屌在哪个地方。就……就大他者啊。其实……他要把他当成一个大他者的背景性的符号学秩序。
语言。其实就是共同体的语言,discursive。那你还是要等到结构主义后结构主义者。你这个图尔干就算了。您就……您就那……那……你就那康德的水平啊。康德的水平还……还……还是半……半辣子呢。因为他不……他不……他不那个承认康德的伦理热忱啊。他是半吊子康德的水平。他是个调和了这个实证主义的康德,什么蛇皮康德。所以,您就算了。您就不要想研究那个东西了。
好了。我们什么……然后他是个整体主义者。整体主义者。他不是……他……他不是个……他不是个个体主义者。他这个整体主义是认为就是social facts。他其实也不能叫整体主义。如果你说他是一个认为society就大于这个individual。individual。这是错的。他说社会大于个人。这不是图尔干。
就是这是扣在社会学上的一个臭帽子。社会学不是这样的。图尔干是social facts。社会现实。social matter facts。social facts。怎么样?他……他的……他的那个……他在这个社会学研究方法论里面,他的地位要比这个individual的这个他的心理。比如说,比这个individual的心理,他个人的这个什么一种第一人称体验。其实心理就是第一人称体验。还有他的一些……
什么什么东西。这些他的那个……就是……韦伯是搞个人主义的。个体主义。他是采信这些个人的第一人称。而……而这个……这个……而这个图尔干他是更强调。比如说这个……比如说有个个人啊。有个个人在韦伯看来,他第一人称说了我就是为了做这样的事情。我做这样的事情就是因为我爱他。
然后……那么在……那么在……图尔干看来,他……他……到底心里面爱不爱他,没有任何意义。图尔干认为,你说了这句话,这是一个社会事实。那我就去统计,说了对一个自己……对某个女孩子说,我……我就……我做这件事就是因为我爱他的。这些男人,他们做这些事情有个什么样的概率学,有个什么样的一个……一个规律。他会去这样研究。他实证主义的方式去研究。他不在乎他的内在到底是他妈怎么样的。
我不会把……就是图尔干说,我不会把他当成一个非常重要的一个……一个因素。他只是……可能是有……可以帮我来分类。他这……既然他这么……这个instinct的……如此这个……distinct…… distinct的……如此这……这么显著的显露出来,那我把他当成一个……当成一个显著的social facts……social facts……显著的社会事实去研究。就这么简单。我不会把他……
我不会……我不会出于一个人类的同情,或者说把他看成是怎么怎么样……占多大的权重。他权重到底如何,我要去继续统计。我会继续统计。比如说……这个……会这个……S……S U I C I D 的人。这种人,他临终前……比如说他说了一个,我就是爱他……什么的。那么,图尔干就会把这个统统分类成临终前有这种宣泄性的……
大声说话的哪些人。我就是爱他。我就是恨他。我就是讨厌他。我就是要吃……什么什么。我就是不喜欢什么什么。他这通通对于图尔干……同一类。我……我怎么再不管你这么爱什么乱七八糟的。他能看……但是,这就意味着他有点……太……因为这些事实,这些临终前宣泄的大叫了一些什么话,在他看来,就不论你说的内容是什么。说的内容是什么不重要。
在他看来,这只是……外部限制了他的条件嘛。对他的行为加以了外部的限制。是这么一个条件。是这么一个……这么一个限制力。仅此而已。这么一个限制的力量。他就认为这只是个东西。他不会说……如果是韦伯的话,他肯定要去研究了。这几个都是和这个爱有关,爱恨有关的,是吗?然后怎么怎么样呢?所以……虽然都是社会学家。
但是这个……我把托尔干尔放在实证主义下面啊。肯定他这个实证主义就是实证主义方法嘛。他放在孔德下面。只有他能放在这里。然后我后面一个斯宾塞。还有一个是谁?我的妈还在头疼呢,我靠。我跟你讲啊,就是说……斯宾塞要顶个四字头,顶个四字尾,还是顶个三字尾,其实我都是要靠每天的学习来判断的。所以这个时候我们要说的,他回过头来,我们看他的场域论场到底是啥。
就是这个……社会实证主义。社会实证主义,他的这个……我叫他社会头是因为他倾向这个socialist……他是个犹太人。他亲近这个socialist。他亲近socialist。所以我算是尊敬他,所以叫他social。啊,不叫他sociological。我叫他social。不叫他sociological。因为sociological是他事实上创立的。你如果说他是个sociological positivism,
那岂不是说他在创立这个……他在获得自己的理论体系之前就已经有sociology了。对不对?所以我会把他叫做social positivism。那这种social positivism,这种姿态成就了这个sociology。了解吗?这个姿态成就了他。没有这个姿态的话,
这种对于这个社会事物的热忱,还有一种冷……有点冷峻的那种视角。还有对于这个socialism的这种同情。还有这个positive……positivism的方法论。这个方法论还有一点,他完全依赖于……他等于说完全依赖于……两个东西。他其实是完全依赖于两个东西。一个是假说。他完全依赖两种方法。他其实还是依赖于假说的。
但是在穆勒那边,假说是不合法的。所以穆勒没有办法结构起这个社会学。穆勒在M.I.L.L.没有那边。假说法是不合法的。所以穆勒那边散掉了。没卵用。他没有办法结构起sociology。而在……而在这个烙格那边,他可以大胆地去……他可以大胆地去把鲜艳哲学、新康德主义里面大量的范畴都援引过来。
当成是一种……只要能用就行。所以后面……下面一个就是统计。这两个东西结合起来。然后他通过统计学把所有的假说的那个鲜艳性、先天性、先天性都给它消解掉。都可以变成那种pseudo-a priori。了解吗?所以他这个方法就具有独特的社会学意义。他的社会学方法就具有……然后他们社会学事实之间的就具有因果性。某种因果性。某种相互之间的那种关联。
某种结构功能主义的那种关联。他就有解释力。他就有解释力。不这样搞的话,他的体系是……他体系是弄不出来的。体系是弄不出来的。然后……也就是说我们前面刚刚讲的就是他没有把这个collective……我要补充一下。他没有把collective……
这个representations……他没有把这个集体性的表象变成大他者。他没有把它变成symbolic orders。他没有办法卡西尔化。他是把这个东西直接把握成一个族群。一个群体当中的culture。他变成culture。所以他变成一个研究对象了。culture就可以变成是一个比较general的社会事实。
social facts。比较一般的。一般以上的社会事实。比较common的。common的这个社会事实。然后他这个东西里面的这个动力学机制是……他没有细研究里面的机制。没有细研究的。他没有独特拉一个论语,拉一个本身的论语出来。他会针对性的研究一些现象。比如说religion。
比如说suicide crime。但是他不会说把这个东西当成是个无所不包的。这个东西还是要被结构起来的。也就是说,在这个意义上讲,我觉得他没有实现这个社会学的鲜艳转向。他没有实现这个社会学内部的这个鲜艳转向。transcendental。社会学内部的鲜艳转向。社会学内部的鲜艳转向应该是……
要靠……要靠后来法国那些人。要靠结构主义运动里面那些人。社会学的鲜艳转向。扎尔干子里面,他太依赖于这个实证主义方法了。太依赖……因为他……他要赢得这个话语的平等。所以他要极端依赖于这个当时自然科学当中流行的统计性的这个方法。但是那个时候也是自然科学陷入瓶颈,所以他可以大胆地用。
因为很快科学革命了。对不对?很快科学革命了。他不陷入瓶颈了。那个时候一下子……一下子这个统计性的方法就……衰败了。就落……变得很弱小了。但是他一直是纠缠。两种方法一直在纠缠的。假说和统计。一直是先……先天的演绎和这个那个……经验性的归纳。这两个方法一直是在纠缠的。
但是我要戳破一点就是统计性并不是如你们所看的具有那么强的本……就是伪本体化的那种能力。伪本体论的那种……就是可以有个准本体论的。可以建构一个准本体论的一个……理论的合法性的。它没有那么强的力量的。统计性它背后必须要设计一个统计性的……统计学本身,统计数学的一个背景。对不对?这个统计数学的这个背景……
就是你要统计这个东西出现的频率,你是不是得用数学?你这个数学本身它也是逻辑建构啊。它也是鲜艳建构啊。也是……统计数学,它也是一种鲜艳的一种逻辑建构啊。所以这个东西本身,如果你用符号学去对它进行……拆析的话,它也是内在是可疑的。了解吗?因为统计数字,它每一个有一个算一个,它都是……其实都是一啊。你统计每一次,它都是百分之百啊。
你并不能说……就是说它并不是……它其实是明晰性的。它是清晰的。统计性本身是清晰的。是transparency的。它是个形二上学假设。它是个形二上学假设。可统计性,这本身就是可属性。统计性严格依赖于可属性。但是可属性本身是个形二上学假设。就是那些事件的可属性嘛。或者对象的可属性。
或者杂多里面的要素的可属性。可以被属,这本身就是意味着又设立前提,就是界限清明嘛。界限分明。界限分明意味着有一种本体性的力量在划这些界限。有一种意志性的本体性的力量。本体性的力量不仅仅在划定这些界限,还在给出、占出这些……而且是完整的给出,完好无缺的给出这些界限。所以在底层设计上,可属性,
界限分明,以及可统计性,它这个东西都是具有符号学的一个假设在那边的。有人说我们不依赖这个,简直就没法思考了。不是。你可以通过辩论法思考。这最下面,实在没办法你可以通过辩论法来思考。就是通过你的否定性,依凭你的本体,你的主体性的否定性的这种本能,就可以去思考了。
就是这概念本身,概念系统,它是会发生牵引的。它是会……会扬弃它自己。然后,我们要说的……回过头来,我要说的就是这个……它的场域论,说错了。它的场域论,我讲了半天要说它的场域论。它的场域论上,一方面就是实证……就实证主义的这个经验。实证主义的经验报告。
这个东西是一……它是形而下的。形而下的。因为它是个实证主义者。所以它认为,我们……实证主义的就是我们所得到第一人称经验,第一人称……第一人称的感受性经验。是可以看……感受性的经验报告。它通通是实证主义的。就是……通通就是概率学的,概率性的。另外一方面,它有另外一个形而上的场域。这个形而上的场域就是……我可以写成这个。
Social Realism。Realism。也就是说,在托尔干那边,他实际上是采取了一个大他者视角。这个大他者视角就是……托尔干的真正大他者视角不是文化的视角。因为他没有实现社会学的鲜艳化。那么,鲜艳转向他没有实现。那么,他的大他者视角就是一个Realism的视角。什么叫Realism的视角?就是……就是……大家都是一个整权的场当中的一部分。
一切东西都是这个整权的场里面的不同的部分。我们可以有一个上帝视角看这一个整权的场。当然,这个上帝视角,他本身是否认。他会否认。他只是说,我这个……他在他的左边。他在他右边。而不是说,我从这里看,是他在他左边,他在他右边。我从这里看,他在他的右边,他在他的左边。
你了解吗?他就……他预设一个……他预设一个可以……可以看到……假设这个是Realism。假设一切东西都兴罗齐步地放在这么一个场里面去。然后,一般的自然……自然姿态的,比如说普通人的Realism,他就认为,我的身体,我自己也是这个场里面的一部分。而不是他是一个视角观察者的一个发出点。一切中心都是从他这里发出的。一切东西都要回归到他的这个中心。一般人他都是Realism。
他的想象,他对于这个……他所属世界的想象都是Realism的想象。但是……但是……这个……这个……托尔干呢,他的这个……他的Realism仅限于对于Social Fact。他仅限于Social Fact。他仅限于社会事实。那么社会事实严格按照他的定义是什么?External Constraint……Constraint……
外部约束性的一些力量。Forces或者什么东西。Something或者Beliefs。不管了。反正外部约束性……这些力量具有……看这个意思就具有一定的本体性了。对不对?他具有本体性。他具有本体论地位。就好像是真的。因为这个外部约束性,就是相当于他是有力量的。他是力量的。他是Forceful的。他是能够强制你的。他是Regulative的。
他有力量的。那么……然后第一人称的经验报告,你……比如说你今天吃了一个糖,到嘴里面是甜还是酸?你愿意说它是甜,它就是甜。愿意……比如说你……比如说你女朋友给你吃个橘子。这个橘子甜还是酸?这就取决于你要怎么说嘛。对不对?你要说它是甜。甜。你要说它酸,就是酸。了解吗?就是说这种东西在……在这个……在这个……托尔干看来,这东西不算这个社会事实。
因为它没有External Constraint。没有这个……外部的这种约束性。没有外部的约束性。但是比如说你说,好甜啊!这个时候……过来给我吃!拿过来给我吃!那么这种……这种说话的这种行动,它就具有外部的约束性。
好甜啊!你得吃毒食!过来……拿过来给我吃!别吃了!给我吃!然后吃……哦!好!所以你骗我!你竟然骗我!然后这种……这种愤怒也有外部的……这能够施加外部的……这种影响。或者说外部的一个界限,它就是社会现实。那只有这些社会现实,它是……在托尔干看来,它是存在这个……在一个……在一个……Society里面的。它存在在社会这个场里面的。
也就是说,它认为社会……它对于社会本身是采取一种Realism的姿态。这个社会本身是采取了一种Realism的姿态。那么对于空间和时间这两个东西,它也认为这个东西也是……也是……经验性的一个……一个界限。是通过社会内部的行动……社会内部的行动……比如说,我为什么会感到有空间呢?大家住的房子或者怎么样的。或者说大家小时候挤在一张床上挤来挤去。通过这些社会的这些外部……
社会事实,它逐渐让你形成一个空间观、空间感。时间也是的。每天几点钟,父母要叫你起床了。或者要下地干活了。或者要开始……就背……背什么东西,一定要背几个小时。看什么,一定要干几个小时。看时钟啊,然后思日历啊,这些活动。就让你能够产生一种……集体的表征。产生一种集体的表征。那么这两种东西都被看成是……社会事实。它是某种社会事实,对你……
可以加以external……比如说宵禁了。那你就到晚上八点钟之后就不能出门。举个例子啊。比如这里划了一个什么……什么个……人行横道。那你走路一定要从那里走。社会事实。那么这些社会……这两个东西具有社会事实的地位的话,那么在这个society建构起来。这个society其实它就是一系列的a set of……这个social……这个social facts啊。一系列的社会事实。
社会就是一系列的社会事实。这个社会事实当然是空间化。因为空间性、时间性、时间和空间本身也是社会事实。但是我说了……它没有实现鲜艳化。它没有实现社会学的鲜艳化。所以它对研究这些东西的时候,它没有办法把它研究成一种异常性结构。然后没有办法把主体间隙啊、主体性这些维度都……放到这个a set of social facts里面了。它没有意识到social facts里面有些东西会……什么……会desubstantialize……
来……来……它会去实理化。或者叫去……去事实化。defactualize。它会……有一些facts它会defactualize。它就……就是说它……它……局限性。它是……第一个算正儿八经的社会学家。孔德那不算啊。孔德那个……孔德飘到天上去了。那可怜兮兮的那个……但是我们也还说……社会学创始人是孔德。但是第一个社会学家。正儿八经的社会学家。是这个烙哥。
你了解了吗?第一个社会学系啊。好像也是这个烙哥创的吧。正儿八经的啊。被这个主流学术界所承认的啊。否则穆勒这种小鬼凭什么嘲笑孔德啊?约翰·穆勒凭什么嘲笑晚年孔德啊?因为孔德他妈的走的……就是说……当然他那个行动有另外的文化和社会价值。就是我光是在学科建制里面讲。但是我并不是说这个……这个东西就很重要。但是这至少是人类探索。
知识的一种方法。这种方法其实具有一定的合法性。一定的合法性。就像我不认为马克思是一个社会学家。我不认为马克思是个社会学家。他只有一定的合法性。他只在布尔乔亚资产阶级统治集团内部。我认为。你可以说一个社会学家。因为对于我们来说。社会学是一个运动。
他不是一个doctrine。也不是a set of doctrines。不是这种东西。那么场域论上。他这个对立的这个东西就是realism。这个相当于他的喜欢上学空间。他喜欢上学。但里面所有的social facts其实也依然是实证的。只不过这种实证。不是第一人称实证。第一人称感觉经验报告。他也是实证主义的。他也就是通通依赖于概率学。这个就是猜呀。
还有是那个归纳法。就实证主义经验的归纳。但是。他是第一人称的。而这个形而上去的social realism。他作为realism。他是第三人称实证。上帝视角的实证。也不是第三人称。就上帝视角的。上帝视角的实证主义。所以他的场域。两个背景性秩序。都是实证主义的秩序。但是他的视角是完全不一样的。那这个视角完全不一样的话。他是能够言当出张力的。但是他们相互之间其实是对冲的。
是很大程度上是对撞的。这个对撞的。这个秩序之间的这种对撞。就引起了他的。比如说。失败或者失常。偏长。偏长。你的行为的偏长。还有crime。还有这个。还有这个。这些东西。这些东西。他按照这个东西。肯定是错的。不合法的。按照这个呢。it's right。it's normal。甚至可以说it's normal。
你可以说。defeance。it's normal。what?这是一个。这是一个语法错误啊。那不是。it's normal。it's normal。按照这个秩序。it's normal。它是必要的。它是这个社会。这是这。社会。society。它是作为一个。有机的。它虽然我们说。它说成是。社会是。a set of social facts。但是呢。它是。organic。它是个。an organic set。
of social facts。也甚至我们可以说。把这organic set。可以变成。a life。a life of。a life of social facts。它是一个。生命。它是活的。就是这个society。它是有机的。它本身要。它要。它要实现自己的目的性。它要实现。这里面它有它自己的一套规律。不能够消解成心理学。个体行为学。
人类学。它不能消解成这种东西。它有它自己的。文化学。或者说宗教学。它不能消解成这种东西。你任何东西。比如说哲学活动。如果放到社会学。图尔干的社会学里面。哲学活动本身。就会被看成是一类。一种社会。一种社会现实。它能够。让一些。智谋。就是。就是。出类拔萨的精英。在行事的时候。比如在。进行政治决策的时候。束缚他的行为。限制他的行为。导。引导他的行为。
哲学信念。哲学活动。或者哲学的这个交往。会。极大的提高这一群统治精英的。什么的那个。比如说他的连接率啊。或者说。或者降低他连接率。提高他什么度啊。之类的。都有可能的。社会学的话。他会通通把这些东西。就是。孔德的社会学。不是不是不是。就是这个图尔干的社会学。他通通会把这些东西。都放到一个。他的那个。研究模式里面去研究。当然他会认为。哲学作为一系列的一组。social facts。
他具有他自己有机的。他自己的那一套。模式。英国关系。他自己的功能。他自己特属的那些规律。他自己特有的。你不要不停的临时创制这种东西。哪怕。归根结底。这里面的英国系。也是有概率学。归根结底这些东西。都是概率性的。都是统计学。要通过统计学来研究的。你不能定。你不能定性。说这个。就这。学这个哲学就是好人。学那个哲学就是坏人。就按照他的孔德的这个社会学。
你只能定量。你只能定量。他的。购买哲学书籍的人口比例占百分之多少。然后这些人有多少是进入了那个。精英啊。或者有。有这个决策权的一个群体的。然后再。他这样研究。他必须这样研究。否则他。他这个。他这个学问。他在那个共同体里面。他是站不住的。他是站不住的。你比如说。你比如说。这个。他。他的那个学问。他就。不会。不会领到那个。社会学习。
的津贴啊。这个。英国的那些学校。不会聘用他做社会学教授啊。因为他认为他。他们会认为。你这个都什么呀。你都还辩证法。你的资本论里面。大量的辩证法。结构主义。这种辩证性的关系。什么。都是一些。概念性的空谈而已。但是你就不要觉得。统计性有多屌。统计背后。是个在场暴力啊。统计性的这种模式。
统计学的这种模式。我说了他这。依赖于可属性。依赖于。这个被统计者。被拍平在一个。论域里面。然后再被一些统计模型。再给他重新的。再怎么怎么样的。这里面。本身这个机制。也是一种行而上学机制。这个机制。其实就是这个。经验主义的。经验主义。经验主义前面几期。会。从哪一个开始。就开始。依赖于这种统计性的机制。可能从洛克吧。还是从哪个。我记不得了啊。从哪一开始。
他就依赖。就所有。真理的这种。现象的这种可靠性。它都是个统计性的。都是个百分比的问题。霍布斯吧。应该是从霍布斯开始。就是那样的。他其实背后是有个原子论的。他其实霍布斯。霍布斯。他背后这个。原子论。其实。特别是这个。特别是心理事件的原子论啊。我觉得应该是。心理事件的原子论。或者说是小体论啊。
他其实是这种统计主义的一个。一个背后形而上学啊。统计主义的背后的形而上学。了解吗。统计主义背后形而上学。统计主义它。极大依赖于第一人称报告。因为你既然已经是他妈统计主义了。请你不要再假装有什么。第三人称客观性的那些报告了。他妈的客观性本身就是统计性嘛。99.75%。设定一下。这是可以叫做objective了。你们自己已经是那个。
妈的已经是已经是。数学概率学至上了。那就不要再假装什么。真的有个objective了。实事求是。你是依赖于心理事件的原子论啊。了解吗。就统计学那些人。真不要觉得自己什么。什么。真的是。看见那个世界背后的真相。那种感觉。妈的太恶了。我受不了的啊。我跟你讲。我受不了的。好了。我们光是讲场域论就知道。
讲这么久。说明他这个确实是挺有意思的。然后是他的这个本体论。就是四。因为他是经验主义者。因为他是实证主义者。实证主义者。实证主义者。就是四。本体论上是不预设任何本体性的东西。不预设任何本体性的东西。就是他隐约会觉得背后有一个意识性的世界存在着。但是我们不能够把握了它。就是他在认识论上是实现了先验转向的。但是他的社会学本身没有实现先验转向。
这个先验转向还需要加倍一下。他做不到这一点。就这么简单了。好了吧。他的思维。肯定是被那几个新康的主义者带偏了。带蠢了。我操。我觉得。然后就是。这本体论就是纯概率。就纯统计性的。统计性的。只有统计性的真相。只有统计性的事实。所有的事实都是统计性的。
然后在认识论上对立的。认识论上是二。二。我们刚才其实在他的场域论上已经讲过了。他的认识论上的对立。直接就是场域论上这两个东西的一个对应。就这么简单。很简单。就这么简单。一个就是经验主义的或者实证主义的第一人称报告。第一人称体验。
[59:49.940 --> 01:00:18.640]  第一人称体验或第一人称报告。还有一个是什么视角的。社会学家视角的。社会学家视角。社会学家。视角。把握到的东西。只有在社会学家视角。他才能不把那些社会性的表征仅仅是当成。比如说。我今天吃了根冰棍。梦龙。举个例子。
[01:00:19.060 --> 01:00:47.780]  6块5。吃个梦龙。可能要8块钱。梦龙。龙的我都不写了。吃了个梦龙。那么这个6块5。这个梦龙。这个6块5。我就觉得我花了个钱吃个冰棍而已。但是只有在社会学家视角里面。这个6块5。梦龙。他肯定是作为一种社会表象。轻奢消费。我告诉你。轻奢。我可以把它分类到这里面去。然后它是什么。是小布尔乔亚特有的。你知道。我可能还很寒馋。
[01:00:47.780 --> 01:01:17.620]  把梦龙吃了之后。那个包装纸都舍不得扔掉。他这个社会学家视角。包装纸舍不得扔掉。这是一种。这种偏长行为。这种反常的一种变态行为。包装纸有点病态。要给你一通分析。一通这种。他的因果链。就是不再给你分析成你的心理状况。或者你的什么。你的性格什么的。情感。他不分析。他继续用一堆其他的social facts。其他是。你会有这种收集包装纸的偏长。比如说。那你会不会有其他的一些。
[01:01:17.620 --> 01:01:47.600]  再统计。你有没有收集什么。某种内衣的这篇反常。你有没有什么喜欢。看什么。什么。什么什么的这个反常。一些社会social facts。过来。来把这个。这些片场作为一整个一个。证据链。吸吸的那种东西。去解释你的行为。在认识论上。他就有两种知识了。第一人称知识。和这个。从社会视角的一个知识。从一个。实在论的视角的一个知识。
[01:01:47.600 --> 01:02:16.340]  他就可以把这些东西当成是。在一个社会空间里面。并列的一种。所以这个society啊。society在。特别在。图尔干那边。它是个逻辑空间啊。在图尔干那边。society是个逻辑空间。是个你脑子里面抽象。逻辑空间啊。是你脑子里面抽象出来的。一个一个。就是一个。学术化的空间。是个theoretical的一个space。它首先是个theoretical space。
[01:02:18.020 --> 01:02:46.320]  it's theoretical。它是个学术性的一个空间。是个。是个。统计。统计逻辑的空间。统计数学逻辑的空间。统计数学逻辑的空间。统计学数学逻辑学的空间。这么一个空间。啊。你明白吗?所以这个society不是。真的是你。你生活的。眼睛所见的这一些。这个范围。这个场所。it's not society。你普通人。第一人称体验。所设想的一个场所。
[01:02:46.320 --> 01:03:15.880]  你脑子里面想象的那个图景。你脑子里面想象的那个图景。这不是他作为社会学家所说的society。你设想这个图景。比如说你会把它画一幅画画出来。那我顶多说把你这个画画的这个行动。让成这个society里面的一个fact。他不会认为你画出来这个画。就代表这个society本身。他不会认为任何一个社会成员。任何一个个体。他对于这个社会整体做的第一人称报告。是一个合法的。就是能够。
[01:03:16.640 --> 01:03:45.660]  指称这个society整个的。他只会把你对于社会。对于某个超出个人的这个society的一种指称本身。比如说我这个社会真是个坏的社会。比如说某人大叫这么一声。我指的是在19世纪的法国。大叫一声。那么这个行动本身并不代表说这个人在社会学家眼中。并不代表这个人真的触碰到了这个社会的普遍性。总体性的维度。并不认为。
[01:03:45.660 --> 01:04:14.040]  他只认为这只是社会当中新增添了一个。他一个很冷漠的视角。只认为这里面新增添了一个事件。新增添了一个社会事实。就是在某个街区。某个平民区的。某个犯罪率的。某个这个。消费水准的。某个收入水准的。某个健康水准的。某个街区的。某个租金水准的。某个房屋的人。他在某个时间段里面说了某个。
[01:04:14.940 --> 01:04:43.220]  里面。触及到一个。这个。集体性的表征的一个词汇的。说了这么一个。这么一个事。大叫了一声。就这么简单。他内在心里到底什么体验。不管。但是在。在。Marks看来。在Marks看来。这个行动是具有普遍性的。这个行动代表着。代表着这个。他的这个。他的那个整体性。
[01:04:43.220 --> 01:05:13.140]  就代表这个东西的整体性啊。这个是布尔乔亚的想象啊。他是布尔乔亚的一个想象。想象出来。布尔乔亚的这个。这个精英知识分子所建构出来的。形而上空间啊。建构出来的一个形而上空间。它是由统计数学逻辑学。建构出来。结构出来的。还有第一人称目击的那些。粗浅的心理学分类。然后把它去心理化。去第一人称心理化。去第一人称心理化。粗浅的一个分类。然后用一些行为。行为学。或者是道德范畴。加以。把握。
[01:05:13.140 --> 01:05:42.840]  我的一个。形而上学空间。这个形而上学空间。没有办法。给他位子了。哪怕你再怎么的。呼喊指控这个society。他都不会认为。他在说他自己。那就意味着说。这个调控机制就失败了。他们之间。连最基本的短路都不能短路了。那么。马克思就会认为。在这个时候。这种诅咒。这种发誓。它是起点。它是个否定性的起点。它代表了。这个体系。
[01:05:42.840 --> 01:06:11.300]  它要开放。注定要开放。或者说。结构出这种虚拟空间的。那个背后的。那个真正的。但背后那个真正的。那个society。永远不存在的。这个大他者的背景。是不存在的。背后的。不存在的那个背景。它开始要裂解。它开始要重新去。去形成新的范式了。那么这个在。在托尔干那边是不可能的。it's impossible.you know。因为他是一个形而上学家。他这个社会学家视角。是一个形而上学家的一个视角。
[01:06:11.860 --> 01:06:40.580]  现代形而上学家的视角。然后最后在他的目的论上。鉴于。鉴于他的视角是。他的这个形而上视角。是社会学视角。所以他的目的论。他整个体系的运动。也只有两种运动。也是直接是以社会。或者是以个体为单位的运动。他的名字就叫做social。integration。versus。social。regulation。
[01:06:42.780 --> 01:07:10.560]  就是social integration和social regulation。integration整合。我这边有没有。啊。我都不知道。不管了。这个是社会规制。规训吧。我可以翻译成规训。整合和规训。整合其实你可以连接给你甜头。给你甜头。就是。就是我们上面一讲。讲那个约翰穆勿勒的时候。他的目的论就是happiness。对不对。他的目的论就是happiness。那么这个happiness。
[01:07:10.560 --> 01:07:40.040]  基本上可以看到这边。因为他那个happiness。就是布尔乔亚的。布尔乔亚的。布尔乔亚的。就是你们。穆勒的那个行为。就是整个社会的目的。就是happiness is desirable。desirable。然后only happiness。只有happiness is desirable。然后happiness是主体间的。大家都一样平等的。他其实就是围绕happiness。建构一个共同体出来的。那么这个图尔干进步的地方在于呢。
[01:07:40.040 --> 01:08:10.020]  他认为。光是。靠你这个一堆人的一种。taste的。一种品味的。一种整合。是不够的。还必须要有个social regulation的力量。这就是我们回过头。就继续想到。他对于社会现实的一个定义。就是。外部。限制。外部限制。它是一种强力的。是一种创伤性的。暴力性的。创伤性的。暴力性的。这个创伤性的。暴力性的。这个这种功能是。必要。
[01:08:10.020 --> 01:08:39.180]  是必要的。social regulation是必要的。整合和规训。整合就通过让你认同它。让你认同这个共同体。让你。对于它这个共同体的表征。形成一种。就是你的主体。好像被它淹没一样的。了解吗?但是。就是。这两种力量。哪一个过度。或者哪一个过少。过少。或过度。都会导致。都会导致这个失序。都会导致这个失序。都会导致这个。
[01:08:39.180 --> 01:09:11.000]  这个。deviant。deviant。都会导致。是deviant的。是这样评的吗?怪怪的。我靠。我他妈没文化。是。deviance。deviance。不是deviant。deviance。deviance。deviance。deviance。我没有文化的。你不要管了。就是说。过少或过度。都会导致这种deviance。
[01:09:11.000 --> 01:09:40.980]  deviance。deviance。严重了之后。就会变成。就会有极端的。一种。失常。就是。这个。sure。后面不写了。就这个东西。了解吗?就会有严重的失常。比如说。你整合过少。整合过少。整合过少的话。就会。他认为。你就会有。自我中心。你就会觉得自己。就是。自己。不合群。那种感觉。觉得自己不合群。整合过少。就会觉得自己不合群。自己没有位置。
[01:09:41.940 --> 01:10:10.960]  就会孤单。离群所居。然后会做回一些怪异的。想要吸引别人注意的。就是异类的那种感觉。那么整合过多。你就会。过于。过于热忱。过于热忱。过于牺牲奉献你自己。过于奉献自己。乃至于一种病态。就一种利他主义的那种。过于。就是。你就可以。比如说那种。家长吧。就是那种。就比如那种。就是为了子女奉献一切的。
[01:10:10.960 --> 01:10:40.760]  那种家长。为了你死我都可以。对自己儿子女儿说。然后那种。或者那种老人。当然这是悲剧。我并没有说。就是贬低他们。因为这只是。从。图尔干的这种。社会学冷峻视角下去评判。他认为这个东西。就是说。你整合过多的话。比如老人。他为了。换了绝症。为了减少家庭开支。他会怎么怎么样。他会怎么怎么样。这是整合。然后归训的话。如果你归训的过少。归训的过少。
[01:10:43.440 --> 01:11:10.500]  你会觉得。人生荒诞无意义啊。你就会觉得。人生的荒诞。没有意义。荒谬。无意义。这个当然。这个是很。很粗浅的一个分子的。过于荒谬。无意义。然后你也会搞一些。异类的。比如说。搞一些。当然这个往往是在。道错上面啊。往往会搞一些道错。来。来想要以一种犯错的方式。让大他者来纠正你。大他者来纠正你。或者义政。来大他者来纠正你。让你获得。
[01:11:10.500 --> 01:11:40.220]  哦。你终于响应我了。响应他。响应。响应这种道错。要获得归训。他主动的想要去获得归训。故意犯错。他最终极的错。那么这种方式。最终极的错就是啥。就是这个啊。就是这个而已。就是这个。那么最后一个。还有一个就是。归训过多。过度的归训。那就会觉得人生怎么样。如同。如同这个。罗斯丁一样的吧。如同这个。就是。过于将死啊。日复一日。
[01:11:40.720 --> 01:12:09.140]  绝望。绝望。比如说那个prison。prisoner。prisoner。prisoner就是最典型的。过于将死。过于归训。那么这个。这个。这一些论断呢。这四种对于这个。社会整合和社会归训。他认为整个系统就是往这两个方向去发展。我只要维持这两个东西的平衡。我维持这两个东西平衡。但是他注定会失衡。注定会失衡。
[01:12:09.140 --> 01:12:41.160]  他从统计计算上。他那个时候十几。十九世纪。后来还打仗了。你知道吗。十九世纪末期吧。十九世纪末期。然后他活到了二十世纪初期。他活到一九一七年。他最后几年其实是在一个很痛苦的。那个。一战的那个。那个那个。氛围下。很痛苦。极为痛苦。极为撕裂。他看到的这个体系。光靠这两个模式。他是没有办法。而且。你的。这个。
[01:12:41.700 --> 01:13:11.140]  就是他的社会学是一个。实证主义是很冷峻的。就是你能做的事情是很有限的。因为这个。这个牵一发而动全身。一个叫做。牵一发而动全身。而且他这个体系里面。他因为太统计主义了。太这种数学。就是太这种。完全是。就是实证主义的。导致什么。导致是一个很僵死。他没有。没有。没有主体性啊。他没有主体。
[01:13:11.140 --> 01:13:41.040]  他没有能动性。他没有那种。那种不可能。指点的。他这个网络是把所有的不可能性。都消磨掉了。他不认为存在不可能性。他不认为存在不可解释性。只是个概率大小问题。了解吗。所以。他。他要靠自己这套学术体系。想要去怎么怎么样。他是。他是很拧巴的。这些东西归根结底。我跟你讲。可以说成。他是一个概率学的。决定论啊。概率性的决定论。概率性的决定。
[01:13:41.040 --> 01:14:10.980]  论。他不是百分百决定。他是概率性的决定。就是。而且他是个。不可知论。不可知论。加上概率性的决定论。加概率论。加决定论。这么个东西。所以他的结果就是说。他很难把这两个东西看成是。可以政策化。你知道吗。他只能把他。他只能把他这个怎么样。他只能把他理论化。
[01:14:11.380 --> 01:14:40.960]  他顶多把他理论化。他没有办法把他政策化。他只能在理论上达成共识。他没有把它变成一种政策。一种行动。他没有办法把它。把它变成行动。所以他。就只能眼睁睁看着自己学生去送死。他只能眼睁睁看着他的敌人污蔑他。他是个犹太人。眼睁睁看着。他本来想争取的那些人。走向他的反面。当然是。这个是一个。很悲剧的。
[01:14:41.740 --> 01:15:10.580]  图尔干是个悲剧性的人物。他的这个还是一年早逝。完全是被他自己的这个。创伤给击溃了一个人。完全是被他这个。心理的创伤给击溃了。可以这样说。他的健康恶化。其实通通就来自于。如果他。不是身处那个时代的话。我觉得他。他应该是能够活得久一点的。因为研究东西很枯燥无聊。也不会。很耗费他的脑力。老实说。
[01:15:13.880 --> 01:15:40.000]  好的。那我们。基本上是。把这个。图尔干的这个体系给你讲完了。给你讲完了。我觉得对于。他的。他的思维其实是蛮具有否定性的。他的思维挺具有否定性。比如说他对于这个religion。他对于religion。他觉得religion最重要的性质是什么。最重要性质是他的。就神圣性。那么神圣性最重要的是什么。就是禁忌啊。禁忌。
[01:15:40.360 --> 01:16:09.420]  不可触碰。不可触碰。神圣。神圣用英语怎么说。我都没文化呀。我来搜一下。等会儿。就是这个secret。the secret。神圣性。关键是被他消解成禁忌。不可触碰。那么就是这种实证主义的消解。或者这种行为主义的。实证主义的。
[01:16:10.060 --> 01:16:39.400]  消解。这叫功能主义的。功能主义的。就是只要有一个东西能够扮演禁忌。不可触碰的功能。那他就是神圣的。比如说。在闪一那边。在这个闪一那边。他总会要有一些禁忌的。最蠢的一些禁忌。比如说某种动物。比如说某个器官。或者什么样的。比如说某种行为。他一定要把它禁忌化。因为这种禁忌在里比多经济学上支撑的。
[01:16:39.400 --> 01:17:08.900]  这个神圣。其实那个至高的那个。至高的那个。那个那个华子也好。或者说是那个。不能说那么操的嘛。那个也好。他们的神圣性。其实来自于他们这个。他们的这个体系里面的这个禁忌。所压抑的这个里比多。压抑的。你这边压住。那边就按瓢气就浮起来了。竟然我能体现到神圣感。我操。其实没有技术含量的。那么。同样的。那么对于这个。
[01:17:08.900 --> 01:17:38.700]  这个。这个如果不是闪移的话。比如说在B。在这个。乔子。乔子。瓜子们。瓜子们那边。瓜子们兄弟。瓜子。瓜子二手车。瓜子们瓜子们瓜子。瓜子们瓜子们瓜瓜。我都想唱歌了。在瓜子那边。渠潭那边。他就是四圣帝嘛。四圣帝是不可怀疑的。不可质疑的。
[01:17:38.700 --> 01:18:07.060]  You can't.你不能质疑四圣帝。因为这是创始人他的第一人称主观体验报告。第一人称报告。创始人第一人称报告。你不能。你只能。你只能复合他。你只能强迫你的。你的。你的意向性去。去去适配这个四圣帝。那么那么四圣帝他其实是一个构成性例外是啥呀。那肯定就是他有构成性例外的。他有他的构成性例外。
[01:18:08.800 --> 01:18:36.880]  比如说不能说谎。不能说。说谎。不能说谎。那么。你反过来说了。既然所有的语言都是虚妄的。你只要说话就是说谎吗。只要说话就是说谎。所以你这个戒律完全是不能够执行的。所有的言辞都是虚妄的。本身都是不符合实行的。你说什么都在说谎。了解吗。Understand。所以这个东西这个体系它的逻辑内部的不一致性。
[01:18:36.880 --> 01:19:06.860]  它是被这种这种禁忌不可触碰给压抑了的。它压抑了。然后就可以产生一个构成性例外。就是the secret。这个the secret就会被崇拜。然后围绕这个东西建构一系列的这个社会事实。那么这就是这个religion。所以他的思维里面具有具有思辨性的。具有这种这个辩证的这个维度。因为他的张力很大。2422。他具有很强的张力在里面。但是呢他没有成功的把他这个理论体系进一步再卷移。
[01:19:06.860 --> 01:19:36.840]  等一下。这个二纲二通到底了。不太行。这是就是他没有实现。他没有实现这个社会学本身的鲜艳的冒险。更别提辩证法的冒险了。社会学本身的鲜艳的冒险是后来法国的。其实很快。可能就他学生吧。他学生的学生。很快啊。没过几十年。他学生的学生就实现了这个鲜艳的冒险。
[01:19:36.840 --> 01:20:05.810]  然后再有一些能人就实现了社会学本身的辩证法的历险。这个东西就在法国。就在法国发生了。好吧。那就讲到这边。我们就讲到这里。我觉得这个理论是一个值得去被介绍的。他的那个你可以读一读。你可以读一读。他在有一本三个字的那本书啊。你可以去读一读。
[01:20:08.090 --> 01:20:35.130]  挺错的。我只能说。好吧。我是。我对于这些布尔乔亚的。布尔乔亚的这些理论家。我是没有太大的好感的。但是我会同情他们。他们也是。没有办法坚决的去做一些事情。老实说。就是你看你都已经裂成这样了。你为什么不去做事情呢?谁啊?那他的晚辈。他的后辈就知道了。无论是真做还是假做。
[01:20:35.130 --> 01:20:38.530]  怎么会那个姿态要摆出来呢?好。就讲到这边啊。就讲到这里。
[01:20:38.530 --> 01:20:39.110]  谢谢大家的观看。
