我们今天要来讲主义主义的3-1-4-1。那么它的代表人物是海德格尔。然后,代表人物是海德格尔,但是我要说,代表作品不是存在于时间,而是这本《时间概念式导论》,不加后面那部分,民族共同体那部分。代表作品是《时间概念式导论》。《时间概念式导论》的最后结论,
还是比较自由主义的,比较开放性,比较温和的,不是一种强迫,因为对于时间的揭示是,存在的存在之整体,存在样态之整体,它就比较温和,这个时间比较温和,然后常人状态也被容忍,也被容忍,所以我要再放在3-1-4-1。就是凡俗的普通人那种状态,没有被多加,
就是,他没有被多加批评,没有太污蔑他们。当然在《存在与时间》里面也不能说污蔑他们,但是他最后呼吁一种共同体,要整个的去本真灵受天命,然后去把什么fatality,我觉得他,我觉得有一些细节,就是你读了你就知道了,就是他的命定性,命定性在,
在事存在的,在什么之中存在,in sign,里面他用到了命定性的存在之书机,存在方式,命定性的,这个词是有问题的,他不应该那样用,我觉得就是说,他可能没有想象这个未来会有一种VR时代,他这个命定性会被技术给消解,不管了,不管了,就是海德尔的时间概念是导络,
我认为毒性要比《存在与时间》弱一点,没那么大的毒啊,《存在与时间》的最后部分是很有毒的,或者说他整个的运思的那个方式上,是断裂的,不连续的,然后是让人懵逼的,他完全切断了他和现象学的联系了,时间概念是导论的五分之二,是在重新勾勒,回溯,说明现象学运动,
和胡塞尔的方法,主要的一些结论,然后才引出了存在问题,存在问题是通过现象学引出的,不是像那个里面直接冒出来,当然他《存在与时间》里面也有一部分前面的现象学的一部分,但是他字里行间再也没有提到过胡塞尔了,我觉得那个时候怪怪的,怪怪的,海德尔……那么他是时间概念是导论,但是他是如何从现象学,
切入存在问题呢?现象学从现象学切入存在问题,切入存在问题,实际上存在这种存在,如果我们把它说成是,如果我们按照现象学的观点来看,存在是什么?存在也是一种意识的,意象性的一种朝向方式,对不对?但是他是不需要反思的,不需要理论化的建构的,人皆有之。
不需要意识,专门有意识的朝向的,存在可以说,可以就说是现象学的先验发生,先验发生学机制就是存在。如果我们要确切的要说的话,存在啊,他的transcendental genesis,that is being,that is就是这个,这个being啊。现象学的trans,就是这里是重合的论语啊,transcendental genesis。
这个玩意儿就是这个,就基本上重合的,基本上结构上你可以把握成同一个,要强行短路,否则你跳不出去。我说你学存在主义,不是,不是存在主义,学海,海德盖尔的存在论,就是你要强行短路,否则你跳不出去了,那就朋友在劫,那你就陷在里面,拜拜了,你就去玩那个游戏吧,我只能说我们损失一员大将啊,然后被敌军复获了,我只能这样说,就是你必须要,
把他和德里达的所讨论的胡塞尔的鲜艳发生的这个机制和Zion和他统合到一块去。因为在一开始在Zion那边,他,这个Zion并不,并不扮演一个无所福包的那种,那种很,很深远的,很了不起的,很,它是源出Original,Originary,Origin,它有Origin,但是,关键问题就是时间,其实是海德盖尔的问题导向。
问题导向,但是真正的问题导向也既不是存在,也不是时间,而就是问题本身。所以我要把这个3-1-4-1的这个现象学命名叫做Questionable Phenomenology,可问的现象学,可问的,或者可疑的,有问题的现象学。
Questionable,因为就是海德盖尔混进来的,就是在这里有双关,我必须要有双关,就是我觉得海德盖尔是很可比的人,头头纳粹的,所以它是这个现象学可疑,但是它更重要的是可问的现象学。因为在胡塞尔那边是本质看,你在很,只要看就行了。这个Edos,他只要看就行了,他不需要问,在胡塞尔那边问,实际上不是真正一声问的。
实际上胡塞尔那边的问题意识,它不是一个问题意识,而是一个我要看清楚,我要把它梳理清楚,我就看清楚,不顶着看清楚,看清楚,看清楚而已。而在海德盖尔那边存在最首要的一个意义,就是海德盖尔很明显是把存在,或者说把言说,罗格斯,他把罗格斯和这个idea,哇靠,idea,我就写这个吧,这两个分隔起来,
前面是说,后面是看,看不具有特别高的优先性,当然它也很重要,看也很重要,但是它不具有特别高的优先性,看是后来派生的。海德盖尔,他在那边,他使得意象性的结构去主体化了。他首先的骚操作就是对于意象性结构去主体化,对于意象活动和这个,意象活动和这个意象内容,
去主体化,去主体化,意象活动和意象,意象对象,意象对象,对待去主体化,去主体化就使得这个就不来自于个先验主理性了,不需要先验主理性了,他分别用两个东西来,来,来代替,来代替他们,分别用两个东西来代替他们,而且他们的关系甚至可以是互换的,是非常暧昧的,非常暧昧的,
就是一边就是being,如果在这个意义上讲,我说在那个时候,我说一边是time,时间,时间就充当意象活动,而这个being则充当他的相关像,充当他的相关像,然后time对being的源出的一种存在样式,时间实际上他做一个意象活动是就是,
所以我直接来写他的格了,他的那个直接我来写他的格子,在常遇论上,这里就是名副其实的常遇论,这里就是名副其实的常遇论,这里就是常遇论本论,就在这个格里面,3-1-4-1里面,常遇论上的这个三元调和关系就是哲学的问题意识指向的常遇论本身,因为他最后调和他的是,就是世间性,我来写一下吧,左边就是世间性,
左边是时间,右边是存在,然后他们之间是一个发问的关系,发问的关系,是交相发问,甚至可以说相互牵连,一种存在瓜葛,交相发问的一个关系,然后这个发问者就是此在,然后此在最重要的一个结构就是在世存在,所以调和他们的就是世间性,不是世界,是世间性,
是世界的那个作为一种存在方式的一种一种一种一种介于存在方式和和场域之间的
我不知道有没有拼错,不管了,是间性。有的会翻成反间性或者环间性。其实这些问题都没有你想象那么难了。
我刚才有点打断了一下。存在的问题不是一个复杂的问题。存在的问题是非常如鱼得水的。什么东西就是存在?什么样的样态?什么样的姿态?就是存在无处不在了。不叫无处不在,就是我们领会了存在,我们体验了。它不需要反思。存在问题不是个问题。或者存在问题是一个原问题。它是我们自己。它如果作为一个问题,就是我们自己。
所以我在这里必须讲述一下存在问题之可问性以及这种发问活动本身它是个存在,对不对?它是一个东西,是一个存在。它出现了。它被对象化或者它怎么样被把握了。它本身这种存在就是此在。
这个da的话你可以看成……在这里某种意义上可以把这个da看成一个介词。看这个介词,看这种存在方式。此在是存在之什么自我把握或者发问的一种方式。一种……如果我们用黑格尔的术语就是说……或者用拉康诺的术语,用拉康诺比较好。它是符号化的剩余,是存在。
符号化的剩余。符号化的一个剩余。这种剩余就变成一种问题意识。It becomes a问题意识。Problematical……问题性的意识。变成一种问题意识。问题的意象性。就是问问题就是问。发问这个活动本身就是此在。当别人问你此在是什么的时候,此在就是这个问题。存在……此在就是存在是什么之问。何为存在?就是这种……
但是在海德格尔那边,他的存在之问有几个。就是问之所问。问之所设。和问之所求。问之所问,就是问者。就是这个行动本身。问之所问就对应着意象性。
意象活动。问之所设对应着意象对象。和问之所求对应着它的意义。它的意义。存在之意义。问之所问。就是存在之存在。The being of being。The being of being。是这个活动。of being。问之所设就是the being itself。
指向自己。问之所求就是the meaning of being。也就是说,但是最后一点就是我们已经发现这里有分裂了。哪怕在这个结构里面有分裂,meaning多出来了。meaning多出来了。它不是某种虚的东西,它多出来了。meaning和being之间的二分。这个meaning其实,问之所求,其实就是,它之所求就是这个求本身。问做一种存在。
它存在就是首先把这个问的活动,问的意识,问的状态先给出来。它有一个基本的所求,就是保持问。保持这一问。维持这种问。维持这种问。那么,它的意义首先就是维持它自己。keep itself being。它的meaning,就是说,being的一个meaning就是它要持续存在。
要持存。要具有一定的时间性。在这里的论说,在海德格尔的时间概念思考论里面并不存在这些环节。这些环节是我多出来的脚手架。我帮你去理解。这些是脚手架。海德格尔不是这样的。海德格尔不走这条路。这条是小路。因为我没有多少时间。我给你讲这些东西,顶多给你讲一个小时,两个小时,半个小时。你如果要去理解它的问题,
路径的话,你需要去阅读这本书本身。这本书有中文版,但是它翻译的有点问题。如果你对于这数据感到陌生的话,你就直接去看英文版。也可以,如果你读得懂德文的话,去看德文版。语法的话,自己去稍微学一下。就好像就和直接和这个meaning of being,它中间就直接导向时间性了,导向历史了。就是存在它在这里,
分裂,问之所求上就分裂了。它不再是一个,就是可以立刻短路的一个事情。它要慢慢展开,它要展开,它要有时间,它要连接,它在时间,在历史当中连接起来,展开起来。问题和答案要连接起来,要牵连起来,牵扯起来。being和meaning要牵连,牵扯起来。而这种meaning其实可以,也可以说,就是它的发问,你存在的发问,基本发问的意义,
就是问之所求。但是就是说,问之所问,问之所设,问之所求,归根结底都是问本身的三重结构,三重原始结构,原初结构。而不是有另外一个问题,它是同一个问题,就是何为存在。What is being?它怎么变成这三重,就是is和being之间的这种关系,还有what,
这不管,反正它怎么推出来就不管了,反正就是存在是一个基本问题。存在是很简单普通的东西,存在是一个很简单普通的东西,是一个不需要去专题化,去反思性的把握,去概念化的处理的一个结构。存在是一个原始的,你可以说一个装配结构,或者一种什么结构,就是我们对于存在的领会是不需要反思的,它就在那边。
因为用海德格尔的确切的话来说的话,你容我去翻一下这本书。存在之,这是第几啊?就是完全无规定的潜理解,他用他的话就叫完全无规定的潜理解。潜理解,这种理解就是完全无条件,完全无规定的潜理解。
就是先天发生的。完全无规定的潜理解,我们对于存在有这样一种领会。白嫖了。你知道,这个东西存在,这个东西存在。但是这种完全无规定的潜理解本身就让我们觉得非常神秘。就是你问存在是什么,不需要问。严格意义上讲,这个问题不需要问,但是我们又会问。又会去问,因为我们是此在,我们就是作为问问题的存在,我们就是问问题本身。
就在海德尔看来,此在就是存在之,作为问题之存在。作为一个问题,作为一个发问者。那这里面就同样一个结构,就是精神作为火焰的一个结构。精神之火焰。法文里面就是个the,精神之火焰,就是,你可以说of,英文里面就of,the flame of spirit。flame of spirit,好像是精神点燃这个火焰,但是精神本身又是这个火焰,它有双重性。
但这种双重性在诗句当中,被精准的作为一个简明性抵达了。精神之火焰。它的结构一样的,就是问问题的此在。问问题此在。它就是这个问题本身,它就是发问本身,它也是这个问题本身。它是同一个东西。你和你的问题意识是同一个,你就是这种原初的问题意识。那按道理的话,你就应该完全无规定的潜理解存在。那你为什么又能够在一个问题意识下,
这个问题还没被解答的时候,你就潜理解它。这个答案其实很明显。这个答案就是因为时间。It's because of time.时间是个完整的,此在的,就是宝藏。就是我们尚处于这种问题当中,尚处于对存在的发问当中,却能够完全无规定的潜理解我的存在。潜理解万事万物的存在。就是这些东西只要向我存在,我立刻理解它,立刻符号学的注册它。
只要这些东西,他者性向我敞开,我立刻就可以在符号学系统里面给它注册。白嫖一个注册权,白嫖一个登记权。我就可以无条件领会它。这种能力,这种能力,它就是一种,它是来自于时间。It comes from time.时间性的能力。所以在这个意义上讲,意象活动那种统卧,作为统卧,鲜艳主体的统卧性的意象活动,它就由时间来继承。
而意象对象就如存在,存在则是一个被问题所关切的,存在一直被此在的问题意识所关切着,所朝向着。所以在这个意义上,场域论上,我觉得我……然后它们的调和是由时间性调和的,这个我后面来讲,我要在后面来讲,时间性调和的。本体论上就是一,至少在这么一个现象学架构里面,它就是一,就是赞,就是存在。
还没讨论哪还有,没有哪还有,它没有讨论虚无啊。它就是存在,it's just, just being,就是存在啊。然后在最后一个,没什么好说的,因为没什么好说,因为,因为这整个体系就是本体论。就是这整个体系就是本体论探索本身,所以它就是一,它里面可理解性它还是坚持的,在这里面,intelligibility,那种,就是无条件的这种,
领会啊,一种成名啊,其实还是被演,还是被,就是,动落观火的把握的,就是海德尔在把握这些东西的时候,其实不难,这不难,因为它实际上是从,你就看这个时间概念导论里面,它是实际上是从日常体验当中出发的,日常那种世俗性的那种很潜反思的体验出发去分析这些东西。所以它这个,这个时候还没有一种,就是存在于时间,最后那个张力是假张力,
这里面其实没有多强的张力,所以我最后要把它放,Modulin放一,这是我的姿态,因为我是一个,因为我的立场是站在常人那边的,我Modulin放一,聪明人和常人没什么本事差别,在我看来,Modulin还是一个,这个时候的海德尔还是比较温和的海德尔,然后它在本体上这个Zein还是,或者说就是Time,是,是,同一个,Zein通过成为Dezein,然后通过一种什么相似,
而生先行存在,然后获得完整它的格,最后变Time。时间就是,时间就是,这个Zein的这个Da,它得到了一个丰富,所谓的时间就是,在此存在的这个此,这个问题意识,这个非常孤零零的问题意识,它原始的就是丰盈的,充沛的,那我们就继续来讲一下,就是海德尔的存在之发问的,
基本方式,它的基本这个解答方式,我不想问它的发问方式,它的基本回答方式,就是借此,用借此来代替,代替谓此,用借此代替谓此,就是说,存在的基本方式,你不能再,比如说,这个时候海德尔已经把主体当成此在,当成一种问题意识,问题活动,
当成一种问题,纯的问题意识,问题活动,在此的,当这个此本身是this being,它这个this本身就是一个悬而未决的,不确定的,一种敞开的一种状态,那么它要继续告诉你,那么此在的此到底是什么,这个Da到底是什么,What is this?
Design的这个,这个Da到底是什么,Design的这个Da到底是什么,那就是首先,一个书机结构就是to design,像存在,就朝向,某个东西,某些东西,就是远接于某个东西,就意象性,意象性的基本结构,意象性的基本结构就是作为这个to design,作为它的基本的一个存在之书机,或者存在,存在方式,像存在,
它是个介词,就to be,就是to be,to be,to be or not to be,this is one question,其实,这里我们就可以非常细学的去解答这个to be or not to be,this,that is question,还是this is question,我不知道,that,that is the question,就是,如果你是一个学海雷尔的一个,
学海雷尔存在论信仰学的一个哲学家的话,那你这,这个问题就要,就要这样来解答了,这只是一个问题,这只是一个问题,就是这,这两个东西只能是一个问题,只有一个问题意识在里面,to be的话,就意味着它是to design,not to be,意味着它是什么,not to be,
not to be,not,nicht,to design,or的话,甚至也要放进去,我不知道是,德语里面是啥,我不知道那个介词是什么,就是这两种存在样态,只有一个具有问题意识,只有一个可以看成原初的问题意识,那么在这个意义上讲,作为question是哪一个呢?我觉得大部分人到这里已经听不懂了,不管啊,我在这里说的就是,
他背后站的影子都是打赞,对不对?打赞,打赞本身是个原初的问题意识,对不对?打,它是个原初的问题意识,那它打赞变成to design,或者打赞变成什么nicht的to design,哪一个还维持着它的问题意识,或者哪一个使得这个问题意识问题化了,这个时候,你就要回答这个问题本身,that is the question,那好了,就question,你可以说,到底to design是question,还是这个是question,that is the question,
that is the question,成为了这个问题,be the question,那么如果以一个当时的海德格尔的,我猜啊,我不一定正确啊,我觉得它会is the question,应该会站这边,to design它变成question,就是打赞变成这个to design的时候,在这里存在,但是这个这里是悬而未决,但是这个悬而未决还没有被清楚的专题化的敞开的,但当它变成to design的时候,
它就是,就是朝向,它的问题意识庸俗化了,或者现实化了,缘结在某个特定东西上面了,繁忙于一个东西上了,比如说我要吃药片,我要喝水啊,我的存在都是关于一个东西的存在,都是朝向一个东西存在,我待会去上厕所,待会去睡觉,待会去洗澡,都是to design,to design,to design,我不停的奔波劳碌,that is the question,
that is the question,它是这个问题,它为什么会陷入这种奔波劳碌,而后面这个是什么,后面是the questioner,是问问题那个人,后面这部分是honor to be,它是一个问问题者,问问题者,那无论这两个哪一个都已经不是那个原初的design了,design其实也不原初,最原初的是design,但是它有时间化,它必须一下子就变成design,
它是个枢纽,design此在本身是时间之存在的一个枢纽,当然它进一步的它的存在是枢纽的话,它是要变成to design,然后从这个to design出发,我们以一个非常庸俗的方式,它会变成,它会向着一个东西而存在,
然后那一个东西,那个结构会使得,就是那个结构是和那个word vilt,是和design处在一种争执之间,一种……哦,卧槽,就是一种……是不是这样写的,in the vilt design,in the vilt design,in the vilt design,
这个be,我这个写动词可能会好一点,in the world,be,be in the world,我放到前面去,be in the world,在这里的话,就是,你可以说海德尔的基本观点就是,它朝向了一个比它更屌的东西,朝向了一个word,但是这个word可以说是,就是,是这个design,它朝向它自己,因为这个word,word vilt,de vilt这个结构是design它自己,
如果我们,如果我们要说,design它不仅仅是一个问题意识的话,它会是什么,它会是,它会是,de vilt,它就是,它会是这个世界,就是,如果它不是一个问题意识,它就会,它自己就会是这个世界,它的生活史就是它的世界,它的生活史就是世界,如果它完全毫无疑问的话,就是这个,那我可能这里扯远了,这是个骚操作,不管啊,这里是个骚操作,那么按照正统的方法来说,就是说,
从这个朝向某物而存在,true than to be,从朝向某物而存在,这个to be不是说要变成to be什么,变成什么东西,不是的,而是它朝向某个东西而存在,朝向某个东西而存在的话,它有一种特殊的方式,就是内在于世界而存在,在世存在,但是为什么说在世存在是一种朝向某,它明明是在世界当中存在嘛,因为,因为他们的,他们的这个,
这个源出关系是这样的,to be是要派生出in,be in the world,be in the world,world,然后再往下是in be,in be,in be,是这么一个关系,然后再往下是in be with things,things,
in be with things,being with things,都行,没有问题,它是这么一个接词,最上面可以写da,sein,这么一个关系,如果,我肯定会出现一个问题,别管,因为我不是专攻海德格尔,我对海德格尔没有特别的兴趣,上面这是问题意识,一种问题意识,这是一种纯问题意识,源出的问题意识,源出问题意识,这里是朝向性的,朝向的意象性,
朝向的,源出意象性,源出意象性,源出意象性,意象性的意识,源出意象性,作为意象性的意识,在这里是一种在世存在,它是一种,就是,你如果用很庸俗的话说,够禁论的,我常说,它是being in the world,它是在世存在,就是它的这种朝向性本身,搞出了,就是,就是说,这个是先,这个是后的,
这个,这个东西是,我觉得是更,更为,就是,其实这个东西是更为本正,这个东西则会一方面走向本真,另外一方面有些变成常人状态,有可能的,这个东西是导向,甚至是,是因,或者就叫insign,这个结构,在什么什么中存在,这个结构是它的fatal,fatality,命定的,是它是致命的,或者说的,或者用另外一次destiny,就是命定的,它不可避免的命定的,
一个存在结构,insign。就说,这,这已经,这边已经意味着堕落了,已经没办法了,没辙了,没辙了,这个不意味着堕落,being in the world,它反而不是堕落的,这个有可能是堕落的。和解,因为in the world,这个world在这里是一个原,也是个原初意象性结构。朝向性的原初意象性,to,to sign,to be,这里的有一个原初意象性结构,就是在,
在,是存在,就是世界性,the world,世界性,就是,此在并不是,主体并不是直接把握一个个物,不是的,它是先,先行领会一个世界,先行领会一个世界,这个世界在这里,这种世界,它包含着一个场域,一个场所的敞开,这个场所,它是和我,我所关切的,我,我所关切的,我所疑问的,我所发问的,
和我有着非常原始的一种关联的,我和我的世界,是一种,伙伴关系,如影随形的一种亲密关系,be in the world,相比这些茶杯,道具,这些玩意儿,它都会在我的生命当中,相比那些事物啊,things,相比things这些东西,它都可能就,就是我都是可能有外部的关系,或是并列在一起的那种关系,但是我和我的世界则是,
我和我的事欲,我和第一人的事欲,我和我所张开的这整个场,我的主体性和我张开的这个场啊,他们的关联是更深切的,更紧密的,更了不起的,更原初的,更原初,但是,但是你势必会遗忘,你会遗忘你和这个世界的这种关系,你会,you will forget that relationship,你和你的张开的这个场之间一种原始的关系,
你会忘掉它,你不会察觉到你能够张开这个场,是你的生命力的,庸俗一点,你的生命力的一个展现,你的原初生命力,你的存在,你的,你的开显,你的存在本身的一个开显,you won't,然后你就会把视线集中于这个,就是欲,就是这个world,in the world这个结构,
在海德格尔那边就是居住的结构,家园的结构,in the world这个结构啊,在海德格尔那边就是一个,居住的结构,居的结构,居于,the will,inhabit,居住的一个结构,这个,欲于的一个结构,这个,这个结构是原初的,欲于的一个结构,欲于也开显它,也熟悉它,也关联它,也在这个里面在和客人打交道,这万物只是客而已,世界才是主人。
世界是我的家,在这个意义上,但是这个world是,world都是由语言来开解出来,语言开解出来,就是,world的背后是这个ontological的结构,ontological,本体论的结构,本体论都是和语言,就是,就是一套软件,就是你装了这个操作系统嘛,就是你装了这整个大的操作系统,它就是,它和你的语言和你,和你追问,你看,你追问本身不是个语言活动吗?语言和追问是什么?
深切的连接在一块,就像答案和问题一样,它是,他们是情侣关系,或者说他们是恋人关系,他们是一问一答,他们是一种彼此硬成的一种关系。understand?在这个意义上讲,时间是存在的终极答案,时间是存在之问的终极答案,但是就是说,语言会无限的拖延,存在之家,
这个ontological的这个horizon,世界,它会无限的拖延,不会有海德尔写的那个屌东西啊,写的那个这个存在与时间里面后面那个屌东西,那都不算啊,后面最后几张那些东西都不要读,都是垃圾,他背叛了他自己啊,那个东西全都撕了,都烧掉,可以的。凡是在这本时间概念式导论里面没有的东西,存在与时间里面那些东西都是失误,都是丑闻,它是丑闻,它就是自己没有坚持存在论和存在的一个区分,很可怜的。
所以在这个意义上讲,你恰恰是因为忽视了这个寓与居住的这个关系,你才会着眼于金币,你才会着眼于,就是不可避免的堕落啊,才会着眼于inzine这个结构,inzine这个结构它会堕落,它会变成zine,zine,这就是,然后会有一系列的这个存在论接词,存在之接词,antique,
antique的那些接词啊,hierarchy,存在之等级制都出来了,等级制都出来了。就是,什么意思啊,就是各式各样的物啊,这些对象它被结构出来是怎么结构出来的啊,就是因为我们遗忘了我们居住在一个诗意的,或者语言的一个世界,一个本体论的一个框架里面,忘掉这点啊,忘掉了vertiliscite,忘掉了世间性,忘掉了世间性,忽视了世间性。
或者说在一种特定的,vertiliscite,kite,海洋,我就不管了,它在一种特定的世间性里面,或者说就是,就是迪卡尔背锅,迪卡尔我死,它完全忘了整个近代哲学,迪卡尔开端的什么后面休默什么乱七八糟这些人,全都忘掉了vertiliscite本身,遗忘了它,然后在康德那边本来有机会扭转的,在海德克看来康德那边本来有机会扭转的,在海德克看来康德那边本来有机会扭转的,
这种东西就会变成分类学,变成物的分类学。
就是按照你那种存在在于何中的那种样态的不一样,样态的差异,就变成一种将死的世间之物,世间之物的一个物的分类学。举个例子,比如说这个是你的思想,它是因为它在我的主体当中,它在此在之内,所以它是这种。
比如说这只笔它是在外面和我的身体并列,然后我的身体它是巨生化的此在,所以它是一种存在。那个动物又是另外一种存在,那个笔又是另外一种存在,那个什么星球宇宙又是另外一种存在。整个世界本身就是这所有的不同的enzyme,这些所有不同的在什么什么中存在的一个阶次的一个混合,就混成了一个作为对象物的一个世界。这个世界已经不是之前那个世界了。
这个世界的世间性已经被遗忘了,这个世界已经变成一个俗世了。俗世,变成一个这个Montaine的这么一个世界。就是被忘掉了,被忘掉了。就是这个时候你把握的世界就是各个阶次的在什么什么中存在,并列于什么什么存在的那个那些存在者之整体总和了。这个时候就有一个世界图像在居间调和他们,那么后面就是另说了另废话了。
所以在场域论上,我最后我这里就讲清楚,所以在场域论上调和,调和这个,调和这里的这个时间和存在的是这个世间性。是他在调和他们。然后他的认识论上是四,认识论上是四,你不要说了,问题,问题,问,就这一个字问。
就是这这种情况下,抓着什么线索,就什么线索,没有认识论套路的,他没有认识论套路的,就是无套路了,没有套路。就存在先于本质,你可以说在这不是这里不是存在和本质的什么谁优先的问题,没有优先性,存在是个很便宜,很很普通的一个东西,存在和本质是深深的连接的。如果有本质这种东西存在的话,如果有本质这种东西存在的话,这里面每一个人,
每一个字的顺序都是很重要,很关切的,就是一种,就是认识论上我们就可以写成design,as a question,as a question,and as a questioner,and as a questioning,都可以,都可以,as a question,也可以as questions,也可以as a set of questions,都可以,都可以,
也可以as a unquestionable,都可以,在这个词上做各式各样的变革,加前对后对,都可以,无限的,因为,语言是存在之家,语言里面的所有这些样态拼合到一起去,它最后就是所有的存在样态拼合到一起去design,就是说在目的论上,这个4就是becoming time,成为时间,
成为历史,成为时间,就是在海德尔这个questionable phenomenology里面的,特别是在时间概念史导论里面的主体性,它应该成就的样态,不是那个什么共同体,然后什么灵兽天命,不是那个,也不是那种本真存在,本真存在,不是那种什么本真的,就是良心,然后是什么敢于面对自己的death,死亡,然后是一种会内疚的一种存在,不是那个东西,
it's not yet,not yet,但只是那两个要拼凑的格而已,先行的去捕捉一种可能性,然后使这种可能性就在,就在它所关切的当下就成为现实,在这个意义上讲,这只是,还不够,还不够,你用海德尔自己的话,它里面得有,至少在这个,这本书里面,它最后得有这么几个,就是,在,已经,
已经,寓于,某物啊,某物,某物本身也是被语言结构起来的,然后是,存在,之际,先行于,自身,存在,就要有这些架构才够,这基本上,就是,但这些架构,这个,这个能指令啊,还是不够的,
这么多能指,好像要把时间束缚住,框住,还不够了啊,不是这么够,你比如说有的就是开放的,有的就是开放的,已经和先行于,头尾,看见没有,然后自身放在这个位置,它里面的顺序也很重要,先行于,自身,存在,在,什么什么,这个在的话,就是可能因什么什么,寓于某物,这是我们刚刚讲的那个世界性的结构,然后存在,
什么,寓于某物存在,之际,先行于什么什么存在。就是,我们简单来讲,就是说,这个东西,就是一个,此在,获得其存在的完整性,完整性,这个完整性,就代表着时间,也就是时间像一个宝库一样,在这里时间,
一个面向就向你显现出来的,它代表着就是,我们不是说,刚刚说修饰存在,只能通过它的一些,这些戒指,前缀这些东西,通过什么,什么Zine,什么Zine,什么Zine,那么时间就有点像个宝库,这个宝库里面就有所有的,完整的此在之存在样态,都有,都在里面,完整的此在之存在样态,都在里面,所以,成为时间,becoming time,会被看成,被还得看成,
时间概念导论里面看成,就是,你得实实在在地活着,现现实实,真实地活着,你得,你得就是,沉浸在,并且实现,成为这些所有可能的存在样态,成为一个,这每一个,这个前面,这个,这个连,连接的这个东西,都是一个神奇,或者说一个,某种天命,它可以降临在你身上,然后你就去实现它,所以我就说,becoming time,它既是变成,
也是时间自身,自己的生成,生成时间,时间自己的生成,becoming time,时间自己,某种意义上,降临在这个世界上,所以在这里,我们会看到有道成肉身的这个机制在里面,但是说,在这里还是高度抽象的,高度抽象的,它并没有说,引入一些非常诡异的一些东西,还是比较纯的,比较干净的,就是说,你要维持一个事欲,要维持一个存在,时间之事欲,存在之事欲的话,那你这些结构都必须要,
要有,你发现这些东西都有,或者实事求是的认为这些东西有,就不要遗忘,回忆起这些东西,或者怎么样,我不知道它最后的目的论是什么,最后这本书,戛然而止,它是通过它前面讲的有一定的伦理性,告诉你要,那么就是告诉你在时间的架构之下,因为有这个已经和这个先行,已经的话,我们会,还有就是,一种,无知,某种叫无知,
先行就会导致一种无知,已经会导致一种负罪感,无知和负罪又被看成同一个东西,为什么已经是一种负罪感,已经会,就是无知会导致一种负罪感,无知必然会导致一个负罪感,就是你的先行就是,它告诉你本真的,这个先行是靠这个死的这个结构,然后这里面就有本真性,死的这个结构,
死在,死在,把我,死不是,就是那个生物学,死不是那个死啊,死在之这种,这种,这种本真的存在样态,就是先行,就是,就是,我就是时间,我的存在就是时间,死在的存在就是时间,我的存在就是时间,就是历史,所以我先行我自己,我先行于我自己,我先行于一切,我不会考虑明天后天,明天后天发生啥,我就对这个当下负责任,
我对这个当下负责,我让当下成为当下,我先行于当下,让当下成为我想要让他成为的那个当下,这是一种自由精神,我让当下成为我想要让他成为那个当下,我的原原本本的我就是那个即将成为当下的当下,有种先行的基础在里面,但是同时,它也是已经,它有一个已经,因为我是无知的,因为我不知道,我是无知的,
我在明悟的知道我要成为一个什么样的当下的情况下,我对于后果,我对于什么背后的,对于它所产生的后果,所已经会既定的那些东西,将死的东西,我是无知的,I don't know,这种无知会导致一种负罪,负罪的本质是因为,就是因为无知,并不是因为,负罪本质就是不知道自己有什么罪,所以它就有一种先天的罪,有一种先天的罪,
负罪感,就是不知道,我就是这个大他者铺设局部细节的那个意志本身,大他者不存在,我就是大他者铺设局部细节的意志本身,我先行于大他者铺设他自己的局部细节,但是我又感觉到,我在这样做的时候,我背叛了,因为我不知道呀,因为我归根结底我不知道大他者想要什么,我直接就是的,就是了这个大他者,
我不知道其他这个局部之外的这个普遍是怎么样,我好像某种意义上背叛了语言,背叛了我的家,背叛了我的居所,背叛了这个符号学系统一样,所以会有负罪,因为我超出了他,我成为了他,我也向着他返回,所以我有负罪,回家的孩子才有负罪感,归家的孩子才有负罪感,那么在实现这两重,然后他同时这种良心啊,
这就是良心的一个机制啊,良心的一个机制,良心就是一种先行,良心可以说是一种先行,良心这种先行,这个良心,就是这个良心,就是我就是知道,良心这个词就是,呃,
给到,知道,得到,就是我给予一种,我把握到这个,这个知道,我就知道,我他妈就知道,这个翻译成良心是有问题的,而翻译,最好翻译成就是我就知道,I know it,我就得到了,我就被给了,
这个翻译成良心是有点问题,卧槽,不管了,不管了,反正这个东西,它是,也是一种,也是一种,就是,构思法构出来,想要试图去捕捉那个时间性啊,时间性,先行的时间性,它背后的这个生存论意义啊,它生存论意义,它意味着在这一瞬间,肩负起道德伦理,肩负起一种,我要给他施加必然性,我要给他施加道德律令,在这里面就有一种,得意志,哲学,
传统的一种精神义务,我就这样烧,烧出灰烬就是这样,不是这样烧,他烧出这样火光,但是他为他的灰烬感到负罪,感到痛苦,whatever,那么目的论上,所以我认为他选择是4啊,他没有非常严格的把那个常人状态和这个状态给区隔开来,我觉得,目的论上,目的论上选择1啊,我他妈搞错了,认识度上是4啊,目的论上是1啊,目的论上是1啊,
目的论上是1啊,目的论上是1就是追求他最后的那个时间则是一个他可能下个学期要要讲的课,最后一个时间就是有这么多能指炼连接成的一个想要去俘获这个运动,精神制运动或者怎么样的,就是时间本身会被看成一个比较完满的一个东西,他他具有了此在生存的所有样态,可以借给此在,
不停的赠给此在,他是一个此在本身具有枢纽性,而这个枢纽性,就是说,就是说你可以看成此在是个打游戏的,但是他是一个一级小号,一级小号,他在成长练习过程中可以,恶魔城你们玩过,恶魔城,他可以获得一些魂器,逐渐能力慢慢慢慢才才恢复满,最后才获得所有的能力,什么超级跳啊什么的这种,但是,
时间则像什么,时间就相当于是另外一个模式,boss战模式,boss战模式的里面的那个此在是具有所有的能力的,所有的那个魂器的都有,所有的能力都有的,他是一个已经是完完全体了,所以在海乐这里可能,但是他没有明说,那我不管,我的妈你你,从这一系列看下来,时间是一种原初的异象活动,是一个具有所有异象形式,
形为分类学,所有存在方式分类学的一个究极的一种主体性存在,也就是鲜艳主体性,我甚至可以说,时间就是鲜艳主体性,只不过海乐在这里不存,不承认,他不承认,他认为鲜艳主体性的范式,特别是从康德往下走,走到黑格尔,走到胡塞尔,这条路走错了,我要从胡塞尔信仰学这短路回去,回去,回到存在之魂,回到柏拉图,回到巴贝尼德,
回到赫拉克里特,回到前面去,然后再利用一些诗人,再去直接的去唤起一种存在之魂,他认为这样的哲学才是彻底的,这样的哲学才是真诚的,才是真实的。好了,那我今天就是海德格尔讲到这边,如果你不太理解的话,我建议你去阅读这本书,因为他前面给现象学铺垫的比较完整,前面的五分之二的内容都是在讲现象学,后面五分之三是讲海德格尔自己的思惑,但是那个思惑的思路,
我认为还是比较健全的,但是你要不停的把它的概念体系和现象学对应起来,因为你毕竟没有像海德格尔一样学过好多年现象学,你要强行的,因为海德格尔是下意识的,那你要强……但是海德格尔在某些点上,他是非常明显的,在这里就有整体主义的,时间结构一堆一堆连起来,他完全突破了意象性二元结构的那种关系,
他非常……他不是那种简单的嵌套关系,比如胡在尔想象的那种嵌套关系,那种本质叠加的那种什么不同层级的那种关系,比这复杂得多,他完全依靠于语言了,这个时候他只能完全依靠于他所熟悉之物,依靠于词源学,依靠于语言,依靠于不同语种,依靠于诗句,依靠于那些灵感性的东西,灵感非理性的东西甚至可以说,但是在这里他基本的思路还是个理性主义思路,还是个观念性的思路,还没有走远,在这里还没有走远,
还没有走远,他一定要在海德克书里玩整个以非常严肃的方式,他还炉火不够纯净,我只能这么说,后面他是不属于3-1的,后面海德克再出现的时候,他就完全不属于3-1的,那就讲到这里。
谢谢观看,下次见。
