我们今天要来讲主义主义的3-2-3那它的名称应该叫做……把它叫做体系自由主义或者你可以把它叫无限自由主义或者叫做绝对自由主义
代表人物是谢灵。代表著作的就是谢灵的谢灵书,叫做《论人类自由的本质》。
《哲学理解人类自由的本质》。这本质用的是Vizan,但是这里的本质其实已经不是那个以上了。
谢灵论人类自由的本质。《论人类自由的本质》是……其实这本书是谢灵体系的一个……海德格认为是一个转折。但是实际上它在前面慢慢已经开始透露出来了。
它在它前面的一些著作里面。那我总要说要告诉你是哪本著作。在这个威尔茨堡体系里面其实开始已经慢慢流露了。我没有时间读那么多谢灵的东西。你如果是先纲,那你当然有时间一天到晚读这些东西。
那我是个穷鸟。我的时间很穷啊。不说了,不说了。人类自由的本质。这个体系自由主义它就是告诉你体系本身。绝对体系本身。绝对体系本身。它不会带来……比如说宿命论。
还有比如说静态将死的。静态将死的这些东西。因为这个体系内在的是具有不一致性的。实事求是的将。体系内在具有不一致性。在谢灵的思想当中的一个重大转折就是他发现
绝对者的存在的根据和他作为存在者的根据是两个东西。
作为存在者。作为存在者。
他作为一个存在者的根据,他作为一个存在者的根据是不一样的。
而这个乒乓球它存在的根据则是什么?则是支撑着它的那个东西。支撑着它的物质。乒乓球的物质载体。而作为存在者的根据,乒乓球的根据是什么?是乒乓球的本质。乒乓球的本质是乒乓球在概念系统符号系统里面的规定性。在符号系统中的规定性。
中的位置和规定性。而人类自由的本质在这里讲的是……恰恰说的不是这个本质。不是一个在符号系统中的位置。这个本质实际上是本质主义那个意义上的本质。它不是谢灵那个意义上的本质。
谢灵在这篇这本书里面讨论的人类自由的本质就是指的是人类存在的根据。人类存在的根据。谢灵在这本书当中开始承认物质的本体论地位了。物质。这个物质不是。这个物质不是积极存在的物质。不是积极的存在的物质。不是积极存在的物质。
这个物质。这个物质是一种就是。这个物质是齐泽克这些人或者黑格尔这种人。就是紧闭的否定性的物质。尚未实体化。尚未实体化。尚未实体化。但是。但是它促成。促成这些事物。事物实体化。也就是促成它存在啊。
一般事物就是促成它存在。促成事物存在的那个力量。那个背后的本体性力量。那个背后的本体性力量。这是它的根据啊。它的根据。它的存在的根据。那个力量。这种东西。它是。不会显在的。这个物质在谢灵体系里面它不显在。它会暗的。不显在。看不见,摸不着呢。这个东西。这个东西。
用谢灵的话就是说,上帝的存在之根据是什么?上帝的存在之根据是魔鬼。在这里的话,上帝作为存在者的根据是祂本身,祂的本质,祂在符号系统中的位置和规定性,是祂本身。因为祂就是绝对者,就是符号系统整体。但是符号系统本身,符号系统背后,
如果我们不用乒乓球的话,就是一个绝对者,一个绝对者,祂作为整个符号系统,祂作为整个符号系统,作为整个秩序全体,作为一个大全,什么东西都是祂的。这个符号系统,祂作为符号系统的根据就是祂自己,祂把自己注册在自己当中。但是祂可以显现为一个符号系统,怎么能够敞开,能够亮开来?
那么在谢灵看来,祂背后有一个晦暗的一种力量,晦暗的一个基础,这个东西就是物质,或者这就是叫基础,ground。它是在本体论上,这个东西在谢灵看来,这个东西就是恶,罪恶,罪恶的一个来源,罪恶的一个来源,罪恶的一个来源,罪恶的一个来源。
而另外一方面,那个明亮的,闪亮的,那个祂的作为存在者的本质,作为存在者的一个根据,那这一方面则是一个善的,同一的。但是呢,就是这个光明和黑暗的这两面,就是在绝对者那边,它是分裂的,具有一个光明和黑暗的两面的,黑暗的两面。
但是在绝对者那里,这两面是彼此是同一的。但是在世界时代那边,它已经受不了了。在世界时代里面,这个绝对者,它受不了它内在的这种混杂,所以它要裂开来。但是对于我们有限者,在谢灵那边,人类就是有限者,人类是有限者。
受限的,受限的绝对者,人类是受限的绝对者。它也是,而这个大全一切呢,则是一个无限的绝对者。在无限的绝对者里面,这两者是同一的,两者是混在一块,它没有冲突。而在一个有限的绝对者,有限的绝对者就是人类。有限的绝对者是人类的话,那就是这两个维度,光明和黑暗这两个维度。
也就是说,你可以把它理解成就是本质和这个根据啊,根据。其实你可以理解这个理念,理念和物质,物质这两个维度。它们是分裂的,在人类这边,这两个维度是分裂的。恰恰由于这一分裂,所以人类才有自由之深渊啊。
当然你可以说,下面这个东西本身就是深渊,上面这个东西则是一个天堂,则是一个光亮。谢灵就指的说,我们人类就要怎么样?就要做出最好的选择,向上而升,最后和这个无限的绝对者在合而为一。在合而为一,向着理念而存在。但是呢,这种非理性的力量啊,非理性,所谓非理性,这种非理性的力量,
它本身可以成为我们行动的根据。也就是说,人类啊,作为有限的绝对者,人类作为有限的绝对者,它的恶,不来自于,不来自于华子的,华子在创造我们时候的那些疏漏啊,还有就不来自于不完美,不来自于某种不完美,不来自于某种欠缺,这种恶不是否定性的恶,不是说我不怎么怎么样,不怎么怎么样,
而是这种恶是一种肯定性的恶,这种恶来自于我们人类的内在的存在之根据,我们的内在存在之根据,我们的恶啊,罪啊,这是本真的,它是有一个根据的,它是有一个,它是有一个本体性的根据的,这个本体性的根据就是物质,就是物质,就是物质。用谢灵自己后来说的话,这个东西就是物质。用谢灵在世界时代里面说的话,就是说这个绝对者,
绝对者啊,内在的有个自然,绝对者,它内在的有一整个,有一整个自然。There is nature inside of the fruit.当然它是德文,我不知道他怎么说的,好像是,他应该说的是上帝啊,Gott。内在的有一整个自然,这里面有一整个晦暗的一个物质,一种,它不会显现它自己的,
就是有点像海德格尔的大地的这种东西啊,根据,海德格尔的大地根据。那么这个东西呢,在,呃,这个,这本书是一八二几年写的吧,我记不得了,就是在谢灵那边呢,它就成为,它的,就是,当然这种,这种立场呢,它就会,我应该怎么说呢,我应该怎么来组织呢,你稍等一下。
我们先看它的格吧,我把它的格讲清楚吧。它在《常遇论》上,三,行而下,行而上,调和的话,则是由,哎呀,由自由来调和,由自由来调和。但是这个自由,这个自由,就是说,在谢灵那边,我们人类的自由,人类的真正自由啊,人类的自由,
人类的自由,不是一种我们的任性。人类,人类在谢灵这边是一种有限的绝对者。所以我们什么情况下变成自由了?就是我们把这个界限,限制给去掉。人类所,所说的限制是什么啊,限制啊?时间。空间。我们只能时间化地把握事物,空间化地把握事物。我们只能在英国网络里面把握事物。
因果性。我们只能用靠推断,逻辑推断。逻辑推断。因果性。对不对?时空关系。命题关系。我们只能用这个东西。但是,人类什么时候变成绝对者呢?超出这些东西。从这些界限里面突破出来。那么人类就变成一种,在一瞬间,绝对就显露出来。
在那瞬间绝对就显露出来了。就是那个无限的绝对者,在此时此刻,他就和他自己同一了。其实人类获得自由的瞬间是那个无限的绝对者和他自己同一的瞬间。他自己是他自己的一个瞬间。这种情况下,理性的那一部分,光明的那一部分和那个黑暗的那一部分,或者说是那个晦暗的那个不可把握的根据,非理性的那一部分是同一的。
在这种情况下,人类的自由其实就是这个绝对者的自由,也就是就是体系的自由。体系本身的自由。体系本身的自由。用黑格尔的话,可能就是理性绞计在运行。但是这种说法是黑格尔不是这样去理解的。其实黑格尔的理性绞计不是这个意思。也就是在谢林那边,他还是在预设有一个无限的绝对者。这个无限的绝对者本身,他是……他没有办法直接推动力。
他无法直接推动力。他一定要靠一个有限的人类,跌跌撞撞的去推动力。无限的绝对者,就这个世界,这个世界或者说那个华子,他怎么样?由于他和他,他内在那两个对立面是完全统一的,结合到一块,所以他不会有推动的力量。他不会有推动力量。他拉不开距离。所以他必须借助一个有限的人类来推动。
那么有限人类怎么推动?其实,有限人类那边,这两者分离的,就是一般情况下,人类是这两者分离的。就是说,就是光明和黑暗两面分离的。但是,人类在,就可以通过一瞬间的自由,一瞬间的自由。其实就是短路啊。就是这两个,这两个东西,一瞬间的短路。哎呀,我感觉这里就是说,这本体论,
这里面的,这蕴含的这个本体论,我还要去……不管了,不管了。其实这里面是有bug的。这个东西就是主体性啊。我受不了了,所以我来救主体性。这种深渊性的这个东西,其实救主体性本身啊。人类的自由的深渊,其实就是他自己。这个根据,不是什么绝对,无限的绝对者的一个根据。但是在谢灵这边,她依然认为人类的自由的那个根据,还是……你应该还……就是……
人类自己就有一个他的根据。这个根据甚至都不是,都不是无限的绝对者的根据。这个就是人类自己的根据啊。这还是要说清楚一下。要,要,这里要说清楚一下。要说清楚一下。然后行而下和行而上。行而下的位面呢,就是一个……可能都不太会了。啊,行而上就说是绝对者。绝对者。
那个无限的绝对者。那个维度。而行而下的位面都是有限,有限之物啊。有限之物。就这个世界的,就是,具体可以去看了,三纲二纲二纲二。谢灵先验观念论体系里面的那些,就是,有限的存在的那些环节。那些环节。那些所有的环节。体系在谢灵这边有,有三大特点吧,应该是。第一,它有一个绝对统一的一个,一个绝对的绝对者。
一个前提,一个大原则。就是无限绝对者。有一个绝对,统一的,统一的一个前提。另外一方面,它有,就是,紧凑的,然后清楚明白的环节,根本环节。根本环节都是紧凑的,清楚明白的。最后它得有活力。它得有活力。有推动力啊。
这个推动力其实就来自于,就是说,人类的自由。也就来自于理性那个维度。符号系统那个维度。和,和那个,基础物质的那个维度。非理性的那个维度。这个物质不是我们,庸俗的课本上教的唯物主义的那个物质啊。这个物质,是,齐则克意义上的,就是那个,less than nothing的那个物质。比无更少的那个物质啊。
这两者之间的,两者拉开距离之后,它那个局面本身是超出理性的把握的。但是,最终又是超出人类的理性的把握。但最终又是符合这个无限决对者的那个超越的理性的把握的。所以,他们两个分离,然后才能够驱使着这个体系去演化。去演化。去运动。根本环节的话,这些东西,里面的那些清晰的基本环节,其实就够了。
构成形而下世界。而,推动、调和这个场,整个场域的就是人类的自由。这人类的,人类的自由,归根结底是绝对者的自由。是体系的自由。人类,意识不到它的自由最终要往哪里去。但是这种意识不到本身是人类存在的根据。这种无知本身,你不知道你的自由将引向你何处。就是,人类的理性是不能觉知它的自由将
引向何处的。所以这里,超出了费希特。因为在费希特那边,自由,自由一定是反思性的。自由一定是反思性的。反思性。那么反思性在费希特那边一定是抽象性的。一定是抽象性的。所以它那个自由就会变得是一种单纯的否定性的自由。抽象吗的,最后就否定性的那种自由。Obstract。但是在谢灵这里,自由则是Speculative的。是思辨的。或者说是投机的。
这个词有点像金融投机的那个Speculative是思辨的。它就是,它是由绝对者看见它自己。绝对者在那一瞬间,绝对者达到一个无知之知。它不需要再以一种分离的理性。其实分离理性就是知性。分离的知性和物质之间二分的那种状况下有一种对象化的知。在这种情况下,人类直接就是它的自由。
就存在为它的自由。你直接就是你的自由。你不需要知道你的自由。那种情况下,你是不是自由不是靠你反思性的判断。我看一下自己我是不是自由。不是的。而你直接就体验到自由。自由这种情况就存在为自由。而且是一种绝对的存在。在谢灵体系里面。就是你的那种自由不是你不知道自己自由的。You don't have to know.那个时候你是对于……
任意选……选项的那种什么有两个选项可以让你选什么的。不。你在那种情况下,你只知道我必须那样做。如果用黑格尔的辨认法来说吧。存在为自由那一瞬间,你只知道I must do that.我那样做就是我自己。我就是那样做的。绝对那样做的过程本身。我的存在。我的存在就是这个绝对者如是运动的这一过程本身。并且它是一个绝对的必然的运动。而这就是我的自由。
这个自由你直接就是你的自由。我就是我的自由。就是……就自由存在。在这种情况就是自由存在。自由本身存在着。也就是这个基础本身它存在着。基础本身在这个意义上和……和符号化的存在。组合到符号系统这个事件。变成一个东西。基础。Ground这个东西。自由式。
然后在本体论上。在本体论上。它也是两个东西相对立。是一个有限的绝对者和无限的绝对者。有限绝对者和一个无限的绝对者。有限绝对者和无限绝对者对立实际上是无限的绝对者。它内在的。它自己和自己的对立。
也就是说是这个……它的光明那一面和它的黑暗那一面的一个自己和自己的对立。黑暗那一面。也就是说它的理智那一面和它的那个……物质那一面。物质那一面的一个自己对立。自我对立。罗格斯那一面和它的物质那一面。它的一个自我对立。那么在认识论上是三。认识论上三的话就是……
理性和非理性。理性主义,就是在谢灵那边,在谢灵,包括黑格尔在那边,永远是,非希在那边,永远是在理性这一边的。就是,理性是精神的最高表象。认识论上的一个对立就是说,精神的最高形态是理性还是非理性。
他们是有争论的,有所谓的否定神学。否定神学,就是很肤浅的认为,人类的理性不能去把握绝对者。人类只能通过非理性来把握绝对者。但是谢灵是不承认这一点的。比如说雅各比,好像是这样。谢灵是认为什么?你凭什么这样认定?你凭什么认定人类的理性就是人类?你凭什么认定理性就是人类?
你凭什么认定人类的理性?你平时认为非理性就是绝对者的非理性?你凭什么这样认为?你在这样认为的时候,不已经在表明你对于绝对者有某种理性的认识了吗?有某种理性化的认识了吗?
而你对绝对者这种理性认识和你的否定神学是自我被谬的。因为否定神学就说,人类不能够用人类那种有限的理性。说人类的理性是有限的,人类不能用有限理性去认识最高者,最高存在,认识实体,认识绝对者。你凭什么这样认定人类的理性是有限的?好像你知道一个无限的理性是什么样子的。
你凭什么就认为理性就是人类的理性呢?那么谢灵,所以否定神学自己是自相被谬的呀。他恰恰是,他是,他预设了一个理性的认识,他并不是说自相被谬,不是说他是彻底的非理性,而是因为他自相被谬在于,他其实预设了一个理性的认识,预设了他知道绝对者有何种,
何种超,绝对者是非理性的,而人类是理性的。他知道有这么一个二分在里面。这个二分凭什么你知道?因为在谢灵看来,理性这个东西,它不属于我们,就是事物的区分性。理性是啥?理性就是你,比如说你在那个现象学直观里面,你会直接的领会到人类的直观,
有底层分类学,简单来说,底层分类学。然后这个底层分类学直接可以用罗格斯把它说出来,用语言,用罗格斯把它道出。这个底层分类学就是,这个东西其实就是早期维德哥斯坦在《逻辑哲学论》里面要表达的。这个底层分类学本身不是人类的理性,而是,就是绝对者本身的理性,所以不存在什么人类的理性。
理性就是绝对者本身的显现。理性是精神的最高形态。而非理性则不是。非理性则不是精神的最高形态。非理性恰恰是把理性和非理性这两个东西对立开来,然后投射到绝对者上面的一个双重否定的东西。了解吗?一个双重否定的东西。
因为你说理性不是最高者的,不是绝对者的最高形态。理性就是一个有限的。什么叫双重否定?理性在那些否定神学的人看来,理性就是并非绝对的。然后非理性就是什么?非并非绝对的。那你这个非理性不就变成那种蛇皮东西吗?双重否定,它根本不是什么肯定性的东西。它根本不能,这叫否定神学。它根本不能够用来去把握这个,这个,
这个,绝对者。所以这个底层分类学本身,它的那种无条件性,它的那种成名性,就代表着这一理性,它就是绝对者的显现。底层分类学,颜色就是颜色,光,光亮就是光亮,还有比如说回忆就是回忆,它直接的和罗格对应啊,它直接能注册到服务系统里面啊,这些东西它等,它是一个底层驱动的一个分类,分类学。
它有一种底层的根据来驱动它,有一种底层的根据来驱动它进行分类学化,也就是进行符号化。还不屌吗?这是最屌的力量。在这里就有一个最基本的,就看出来这里面是根据和符号化。物质和本质和和和这个理性在合一。了解吗?所以说理性本身是最高形态啊。所以在这里就是说,它是靠什么调和的吗?
还是靠对于根据的,根据的一个把握,根据的一个把握。就是你必须要去承认,就是说在这个,在华字那边啊,在绝对者那边,它内在的有两个维度。你只要承认这一点,华字本身并不是一坨东西,一个什么非理性的超越的一个东西,而是华字本身就内在的有一个理性的一个维度和一个根据的一个维度。
而根据那个维度则是使得理性的位面,使得符号学的空间可以展开那个本体性的那个力量。而这个力量如果它在人类身上和理性这一端分离的话,那它就体现为非理性。了解吗?如果它在人类身上和理性那端结合,那就它会变成一种思辨理性。它就能够推动你底层分类学驱动起来,让你看清楚这个世界的基本环境。
基本环境和基本结构。这里就基本上就是已经解决了早期维德根斯坦那种有点不可知论,就是陷在罗格斯里面的。陷在罗格斯里面的。它就不需要陷在罗格斯里面,因为它把世界图景本身给二分了。一部分是符号化的,另外一部分是促使这个符号化的力量。促使这个符号化的力量。它不……世界图景本身不再是这么……
不再是一个大圈里面一些圆圆的东西了。世界图景不一样了。但是这个谢林这个维度还是预设了一个背景性的世界图景。这是不行的。在黑格尔那边,他会直接告诉你,根据这个东西,就是实体内在的不一致性,就是主体性。It's just subjectivity.
就是主体性。根据就是主体性。而实体本身是主体化的。它的内在的存在,如果用谢林的术语说,实体内在的存在,老实说,都不能说有根据,你知道吗?不能说有根据,只能说它是内在是主体化的。内在是主体化的。
就是实体有这么一种内在张力,会推动它的符号化。但是这个符号化完,永远是不完整的。这种不完整性就剩余出来,变成主体性。而这个主体性,这个剩余,就永远就是我们每个人存在的根据,就是我们自由的根据。这个东西就是物质,主体性及物质。好吧,那我们就讲到这里。我们今天基本上把谢林的这个体系自由主义的
结构给你讲完了。后面的话,我会把谢林的基本书稍微讲一讲。当然是比较是,因为我没有时间跟你什么都可以讲完,还要结合齐泽克,就主要是齐泽克对他们解读和理解。因为我的哲学派性和他们是一样的。所以齐泽克这样说的话,我基本上是没有太大的意义的。就在谢林这方面判断,他比我专家的多,他看的东西比我多的多。而且我看的是N手材料。
中文版。先纲同学,先纲同学译的。先纲同志译的。先纲可能对黑格尔的理解跟齐泽克是截然相反的。不管了。我们一般的判断就是认为,我们一般的判断就是认为,黑格尔是3-2-4,而谢林是3-2-3。他还在幻想一个世界图形。好吧,那就讲到这边。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜和点点栏目
