我们现在讲主义主义的1-3-4。代表人物是梅清格。托马斯·梅清格。这个体系叫做认知无我论。Cognitive无我论。
我直接用这个梵文。认知无我论。认知无我论。这认知无我论就是很明显的。就是招人欲接的。你用认知主义范式,最终一定会抵达无我论。最终一定会抵达无我论。认知无我论可以看成是物理还原论的一个……
在认知主义上的一个变种。但是呢。完全是一个物理主义无我论。它的一个变种。就把主理性消解掉。我这个消解的点位发生在认知主义的这个位面。就觉得就是说。就有点就是。一个小孩捂着他的手在看手心的东西。其实没东西。但是别人。外面人看这个捂着手心的这个小孩就觉得他挺神秘的。他会把它神秘主义化。
你知道吗。那么。就是说大白话就是。科学时代论就把消解掉。没有自我。但是你们跑过来研究自我。又发现有自我的这么一个机制。但是归根结底就说。但是无我论是闭合的。你不能说有个自我存在。就是。它实际上是一种女性意证化的一个立场。女性意证化。有一种意证化的一种事情。就是我知道。我知道。归根结底。
没有自我。我明知道这一点。我明明知道。我明知道归根结底没有自我。但是。我偏要感觉到还有那么一点点。希望甚于。说不清道不明的诡异的东西。它是一种女性意证化的意识形态。他学话语。他学话语。
大学话语。就是说科学话语。所以我们具体一点。科学话语。大学话语当中的科学话语。他的。女性意证化的一个意识形态。我明知道。但是。他会最终走向某种新世纪佛教意识形态。新世纪。佛教的意识形态。就是无我论。就是所谓的无我论。无我论。他这个东西呢。是那种什么乔布斯啊。乔布斯。那种什么比尔。
就是那种。程序员。你知道吗。程序员。然后追求什么。超。超灵啊。什么的。那种空灵啊。无欲啊。还平时。无欲啊。平时还会坐禅的那种。坐禅。坐禅的。那种。那种。理工科技分子。设计性的。理工科技分子。那么简单来讲。梅清格的体系呢。他就是提出了这个。他用了。G。
E。摩尔。用了G摩尔的一个。术语。叫做。Phenomenology。现象上的。Phenomenal。这个。现象上的透明。他用了这个。用了这个。现象上的透明。Transparency。我自己的论文。拿出来给你们看吧。我都有点头疼啊。我懒得跟你们废话。
到不到了。就是。这个柱啊。现象上的透明性啊。Phenomenal。这个Transparency。是G。E。摩尔的。用来博士观念论的概念。最能体现的概念就是颜色。颜色既是观念又是物。它就好像线上。线向。它是一种线向。线向性的透明性。就。看到颜色就直接就。这种颜色。直接就。抵达你的观念。直接就。观念。它作为观念。又作为一个材料。又作为一个matter。作为一个物。就短路了。
所以它好像透明的。我直接看到颜料。我就立刻就懂了。我就明白。就领会。就理解。就感知到了。就吃到了这个。我看到颜色。我不需要把它抽象化。或者观念化。它立刻就是个观念了。在两者之间有一种未加反思的透明性啊。你可以去看那个G。E。摩尔的那篇。对于观念论的一个博士。梅清格本人也都。也定义了。他自己的一个现象上的透明性。他就。他的那篇。论文。
现象上的透明性和认知的自指摄。自指摄。他发表在2003年的现象学和认知科学。这个上面。我当时做说论的时候。这一集。不能把它看掉了。我跟你说。就是说。梅清格呢。他是认为。人的自我意识啊。他就认为。他就用现象上的透明性。这个。这个概念。来说。人的意识。具有。
具有性质。它是一个透明的框架。什么叫现象上的透明性啊。就是你看不到。你看不到它。你看不到它。把握不到它。无法。就是说。科学化的。专题化的。课题化。的。把握。这个框架。自我意识框架。为什么。因为我们所有的把握活动。都在这个框架内部啊。我们所有的意识活动。所有的认知活动。
所有的科学活动。所有的专题化的思维活动。都在这个框架内部。我们没有办法。跳出这个框架。把握这个框架本身。这个框架本身规定力。没办法把握。具有现象上的透明性。这种现象上的透明性。让我们感觉到。会让我们。错误的。感觉到。我们。体验。事物。都是。直接的。错误的让我们感觉。我们体验事物。都是直接的。
我们直接。我直接念。我直接看那个说论。我懒得。懒得跟你废话了。就说。这个自我模型啊。它是在现象上。是透明的。这种透明性。是从。晦暗当中。被构建出来的一种。假透明。它是从晦暗里面。被构建出来的。也就是说。那个。这里就。晦暗性。就是它的本体论。晦暗性。晦暗性的。动身。晦暗性的。
晦暗。晦暗的深度。Opac.Opac.Depth。这个物理世界本身。它那什么量子啊。什么原子啊。什么电讯号。这形成一整个。这个内在网络。这个体系。它是有晦暗的深度的。从这个晦暗的深度里面。不知道通过什么机制。产生出了。认识论的一个维度。
产生出了体验的一个维度。但是这个晦暗的深度本身。它这个。物质。基础啊。物理基础。它这个晦暗的深度。晦暗的深度本身。你不能直接把握它。你无法直接把握它。你对于晦暗的深度本身的把握。都要通过。现象上的透明性。但是。这个现象上的透明性。就是通过意识。通过现验框架。通过意识体验。它是从晦暗当中被。
建构了假的透明。体验在。如果意识越是努力。要去寻找自己内在生成的迹象。就越觉得这些东西。是自我生成的。它是自身生成。self generated。并不是靠其他东西的。完全的透明性。意味着注意力啊。对于。意识生成。早期的处理阶段的。完全无用啊。它完全是透明的。所以。它意味着。你想要。刻意的去。就是。你没有任何的。
attentional。availability。你没有任何的。attentional。就是。注意力上的。可用的东西。对于那些早期。环节。比如说你。头脑冒出的念头一。那里的注意力是没有办法。集中到这个一。它冒出来之前那些。更早的那些处理阶段的。这个一的这个概念。显现出来之前。或者这个内听觉。一。脑子里面那个内听觉一。出来之前。或者你那种意象性。我要到处一。这些意象性出来之前的那些。更。
更前面的那些。处理过程。它。你是。没有办法。你是彻底的没有办法。投注一个注意力的。你没有办法对那些。早期环节。早期意识处理活动。环节。意识的装备。过程。或者它那些模。模型化的那些环节。投注任何的注意力。你根本就是。所以。它完全的透明性。意味着。前面的东西。完全对你屏蔽的。前面那个意识。底层。或者意识前阶段的。那些。
处理过程。它完全对你屏蔽的。所以完全透明性。意味着完全的晦暗。你完全根本看不到。你就会觉得。这些东西是白瓢的。它自己就产生出来了。就比如脑子里面。冒出一个念头。我要吃西瓜。你就会觉得这个。它念头是自己冒出来的。它没有底层生成过程。这个原因是因为。这个底层生成过程。被它自己闭合了。屏蔽了。你就会觉得。 eh我要吃西瓜。这个念头自己冒出来的。你就会觉得是透明的。我透明的。直接就感受到了这个。我要吃西瓜的这个念头。
那种晦暗的那种度呢,它则作为这个……你注意力反而可以……就什么叫晦暗度是作为这个注意力的可用度呢?
可以用在它上面呢?比如说你要看一本书给你。一本书给你,你注意力越投入,它的晦暗性就越少。对不对?你越投入,它的晦暗性就……它就被你看得越细,细节就越来越多。给你一幅画,一幅画上有好多opacity,有好多这个……不清不楚的……但你注意力越投入,越投入越多。你越能够投入注意力,说明它越晦暗嘛。
它投入……投入的注意力多,它的那个晦暗的纵深……深……有没有?一首诗,一首诗的它的晦暗度是怎么衡量的?你可以投入好多注意力,慢慢地这个诗的韵……韵味啊,意味越来越多,越来越丰富,就涌……涌出来了。如果这首诗很简单,你根本就不需要投入很多注意力。如果这首书很透明,就是今天吃西瓜,明天吃蟑螂,这……破诗,破诗,一句破诗。
那你……投入不了注意力在上面。所以的……所以,晦暗程度,它是和注意力的可用度、可投入度成正比的。所以,主体性的自由和意识的现象的那种透明性,是完全不可兼容的。主体性本身是……它具有一种自由的能力。自由能力,它是晦暗的,你要去研究它,它的注意力是可以大量地投入的。你可以大量地投入,你可以大量地……我要做什么?
我接下来要干什么?我要想什么?所以,它……它意味着它有很大的晦暗度,很……很……很深的这个晦暗度。也就是说,它是实实在在的,它不是透明的。它没有在认识论上向你闭合。但是意识本身,你意识体验到的那些东西,它的现象上都是透明的。因为它没有晦暗度,它给你闭合了。明白了吗?这个……这个就叫做晦暗的程度和表现,表现为这个注意力的可用度,或者注意力的可availability,
可以投注多少在它上面。这论文是我自己写的。我服了。我服了。那么在这个意义上讲,我们要意识到,梅清格归根结底,归根结底,它在场域论上,场域论上,它在场域论上还是一……它是……还是个物理主义者。这个物理……物理主义者,它还是个物理主义的一个宇宙。它体现在它最终为了维系这个晦暗性,或者最终为了这个……
就是二选一。二选一。要么选择有主体性,要么选择这个世界本身是……是……没有那个课题性的,或者说这个……这个世界本身是被主体性所贯穿的。那梅清格选的就是……要么选择你的那些物理主义的,那些什么神经生理学的解释,那些……生物化学,那些什么神经电位学的那些解释,统统都是……都是模型构造论的,都是表征主义的。那么……
梅清格选的是什么?我情愿不要自我。我情愿承认人没有自我的,没有意识,自我无我论。它也要确保它的那些神经生理学,电子啊,什么电啊,什么原子啊,量子啊,这些模型继续在。神经的这些模型它继续在。
宁要……宁牺牲……意识,主观意识,主观意识,主观意识,以要保留这个实在论,实在论。要保留一个科学实在论,或者说物理主义的神经,神经和脑就等同,和意识等同的那种科学实在论。那么在认识论上它是……
认识论上它是……我可以看一下,认识论上它就是透明的意识啊,透明的意识。就是它归根结底它会告诉你,你所有的这个自我意识体验,它都是透明的一个框架。所以它在某种意义上抵达了先验主义,抵达康德的先验主义。
梅琛哥把这种透明性看成是这个黑暗的一种特殊形式,但是它是闭合的,它是闭合的啊,闭合的。他解释为什么我们不会直接的把我们周围的环境体现为在线过程那种,我们周围的环境会被体现为实在论,就直接在那边,不会被体现为是一个在线过程,不会被体现为是我是住在一个机甲里面,我在看机甲的屏幕,而是说我直接就是我的身体,我在看外面的东西,
实球是这样,我住在机甲里面,我在看一个机甲里面的屏幕,也没有把它的构成成分再现为现实的另一个外在层面的一个内在占位服务。我没有把它那个内在占位服务……就是机甲啦,就这么简单。构成成分现实的另一个外在层面的内在占位服务。我们只是把它体验为我们生活在其中的世界。
这句话就是意思,我们没有把我们的生活体验为……我住在机甲里面,在看机甲里面的屏幕,内在站位的屏幕。我们只是把它体验为我们生活的其中一种。透明性在这里记载一种将自己去现象化了的外部现象的构成性机制。透明性在这里意味着说,我们……透明性啊,透明性……透明性意味着我们体验事物的时候,不会……
体验为……体验为他们……他们进入现象。我们会直接体验为他们本身啊,把他们去现象化。会直接把他们感受到自己的本身。但是梅清格认为,如果我们把这种透明性运用到对于我们自己的把握的时候,就会犯错误。
就是说,这种错误来自于主体已经预先被嵌入那个透明性所构建的语境里面。认知性的自我反称总是发生在透明的前概念的自我建模的背景上啊。所以说,你通过这种方式,你说我认识了体验到的某种东西,它是通过复杂的现实机制,然后出现在我的这个透明的体验框架里面,作为一个……我直接把它把握成现象。
我会把它把握成……诶,它不是现象,它就是事物本身。但是问题是,你这种体验模式,如果体验……想要通过这种方式来把握你的意识结构本身,把握这个透明框架本身的时候,它就会出错。会有反称的一个错误啊。它会有一个反称性的一个错误。认识论上的这个3啊,我们可以把它写成……这个3是比较精巧的。我可以把它写成左边是实在论。左边是实在论。
就是,在透明框架下,在透明框架下的那种经验主义的朴素态度。经验主义的朴素态度。在一个透明的框架下,存在一种经验主义的朴素态度。就是认为,诶,我体验到的东西,我体验到什么,它就是什么。它不是个内在现象,不是个站位符。就是,我是裸露在外面的。我是裸体的。
我的意识是裸露在外面的。那为什么我会感觉我的意识是直接裸露,裸露在外面,体验到外部对象,直接就是那个东西呢?那是因为我们的意识框架是透明的,它会制造一种错觉,让我觉得我直接就是,我就是在和我的手机打交道。诶,我不是在和我的手机的表象打交道,我就是在和我的手机本身打交道。实在论。versus 一种表真主义。
表真主义,就是说,在透明表真主义下所导致的一种versus,或者说一种失败的表真主义。失败的一种,我们可以叫做一种无主体的表真主义。这是另外一种无主体,在透明的,在透明框架下,我们无法,无法把握这个透明框架本身。
我们无法把握透明框架本身。这会导致什么?会导致一种,会导致一种,不可知论,你知道吗?它会导致一种不可知论。它会导致一种不可知论。它会导致一种失败的康德主义。康德主义。它会导致一种注定失败的康德主义。因为,诶,我在透明框架下,如果我现在已经发现有这个透明框架,
我发现有透明框架,我要研究这个透明框架本身它的生成机制,它的那种各式各样的机制。我不研究它,那我怎么确定我在这个实在论的,在这个经验主义朴素态度下,我体验到的东西是真实的呢?那么在这种情况下,哲学家或者就是说思想者就在二选一,意味着一个抉择。那他没性格的抉择就是,他选了上面,抛弃了下面,抛弃了康德主义啊,抛弃了康德主义,抛弃了这种标准主义的路径,鲜艳标准主义的路径,
他选择了无我论,他就用无我论,无我论来协调,协调这两者。其实这两者意味着说,我可以无视这透明框架,先不管这个透明框架了,我不要把这个透明框架本身设立成是一种自我,这种透明性本身设立成是一个,就是说,透明性本身不是一种可以。
可以,乃至是需要专题化,对象化研究的内容。那么透明性本身就是说意识啊,透明性本身也就是意识,不是一种可能性。那么就意味着意识不存在。或者说意识没有认识论地位,意识是没有认识论地位。
我不知道,没有认识论地位吧。就是说我不需要去研究意识。我不要去研究意识。我不用研究意识。意识,应当预设有一种结构,叫做意识。不要预设有一种结构叫意识。抛弃这个工作假设,抛弃自我存在的这个工作假设,抛弃这个透明的框架存在的自我假设。
这个假设,你抛弃它,你只需要承认有一个认识论闭合就行了。有一种认识论闭合的机制。这个认识论闭合的机制,它的作用啊,作用就是避免我们……避免自止,避免自反性。避免这种自反性,避免自己可以操作自己。
自己的源代码,你可以理解成这种东西。应该是用这个源吧。避免自己可以操作自己的源代码。透明的……它是一种现象学的策略。它可以让你少一个表征主义的一个层啊,一个……一个层,一个认知层。少一个表征。让你感觉心灵是直接裸露在
世界里的。裸露在对象面前的。裸露在对象面前的。你少一个表征主义的认知层。你不需要去做……它有这个优势啊。透明的自我建模制现象是作为可行的进化策略确定的,因为它构成可靠的途径,获得与系统有关的信息,而不使系统卷入更高级别的自我建模的无穷无尽的内部循环。
因为它就相当于把它拍平了,把它拍平成一阶了。拍平成一阶过程。拍平成一阶过程。接词。把它拍平了。否则你……你说我看到这个是手机,我看到还是对于手机的表象。哎,既然手机的表象它是需要被构造的,那我对于这个构造过程又需要表象。哎,这个构造过程的……这个表象本身又需要一个表象过程,又需要构造过程。
它就会成为无穷接词。它把这个无穷接词的一个构造啊,拍平成一个一阶的结果。你直接就体验到了,就在这当下就体验到了这个事物本身。这个东西呢,如果我们从时间性上来讲,从时间性上来讲的话,就是使得高阶次……
高阶次的……的……现象化过程,变成一个……变成一个简单的线性……线性时间的……既定结果。线性时间的一个单位图。时间性的当下化作用。时间性的当下……我们现象学数理就是时间性当下化作用。当下化作用。
它的特点就是使得高阶次现象化过程变成一个简单的线性时间的一个站位。一个节点。一个节点。它是使得……否则那里看到一个眼镜,你看到不是一个眼镜,你看到是一个眼镜装……眼镜这个现象这个表象的装配环节的那些对它表象。装配环节对它进行表象又有一系列逻辑构造。这个逻辑构造的表象又在……又在给你显现。又在给你显现。又在给你显现。无限显现。显现是……
它要占据你的意识注意力的。占据意识焦点。占据你的生存论资源的。生存价值的那些冒险性的那些资源的。你如果是在野外生存的话,你就随时随地四周都有这个威胁的。不可能让你……这个你的机体,你的意识结构是不会让你陷入到神经系统。不会让你陷入到这种无穷无尽的这种反思性的后撤的。这样你根本行动不了。那它就会把它当下化变成一个时间体验的一个瞬间。
当下化一瞬间给你拍屏。就可以了。它使得高阶次的一个现象化过程。这个现象化过程肯定是高阶次的。它肯定是高阶次的。有很多阶次的。特别是一些符号性的、文字性的那些体验内容。或者是有一些文化性的。有一些和未来、过去牵引的。阶次是很高的。它会拍屏到当下。就给你体验到一个纯……
一个看上去纯的一个现象。一个内容。它甚至会把它去现象化。它会把它减少一些阶点。然后把它就是去现象化。去现象化。就变成一个直觉。然后变成直觉。变成直觉。或者我说的更确切一点。去现象化。去玄制化。把玄制的那个括号给你去掉。玄制前那个括号给你去掉。让它变成直觉。变成直觉。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
所以梅清格因此认为,根本不存在所谓自我。自我本身应该用本体论的吝啬,奥卡姆踢刀给它去掉。你不需要去预设一个自我了。不需要预设一个自我。但是你必须要去研究这个……你必须要研究这个认识论闭合的机制。你用认识论闭合的机制来代替对于自我的自我意识的一个研究。你只要会发现……比如说在这种情况下,认知主义啊,就在梅清格这里面,就是说……
认知主义,认知主义就不需要去搜寻一种神话,去解释一种神话。就是自我是从哪里来的。它只需要反过来解释,反过来描述哪里发生了……
那种拍屏的机制。拍屏的机制。降阶次的机制。降阶次的机制。认识论闭合的一个机制。哪里发生的就是认识论闭合的一个机制。所以在这个意义上讲,认知主义无我论有一定的研究特点,有一定的好处。就是它使得主体性作为某种否定性的现身了。
这个否定性是个断无、绝无、纯无的一种否定性。就是有点蛇,你知道吗?就是辩证性不够。辩证性就不够了。恰恰是它的辩证性就不够了。它就要看……比如说它搞了一个神经生理学模型,一个AI模型。你就看这个AI在哪里,或者它的一个算法设计是什么样子,它会有能力去搞出一种现象上的透明性。
或者是这种认识论笔和。让它没有办法看到它自己,或者是没有办法让它体验到高阶次的。它会把那些……就比如说框架问题。我就会……框架问题。那么,AI,如果它是一个具有意识的一个AI,它能够解决框架问题,就意味着它把框架问题……就不仅仅它能把框架读取出来,框架和它这个背景性的这个框架和里面那个前景之间,
的那个差异,它能够给它识别出来。它还能够把它怎么样?它能把它实在论化。能把它实在论化。实在论化。它把那个框架造成的那个纵深本身就当成是个一阶,低阶次的一个东西。它不是出于和这东西的差异和这个里面的那个前景的那个凸出来的那些东西的差异而显现。它本身就是一个实实在在的就在那儿,就以一个洞的一个形式,或者一个门框的形式,或者一个什么样的一个背景。
就在那儿而已。它会把它,能把它实在论化。而不需要把它关系化。它就把它就是,就是它最后那个AI,如果我们看后台代码的话,它应该是,它写出来的那些东西就是很简单,朴实的,平实的。很一阶的嘛,就这么简单。阶次很低的。我觉得这是一种策略啊,这是一种人工智的策略。我们在目的论上,目的论上它就是,就是认知主义,运动。
就,基本上,就,你可以看,在这种我论里面,认知主义运动的那个核心,如果我把它说成是一种哲学运动,认知主义,如果它是一种哲学运动的那个核心,就,就被扬起了。基本上就被扬起了。
就,怎么通过科学,这个核心就是,如何用科学话语,比如物理学啊,比如说,神经生理学啊,描述,描述这个意识发生的机制和过程。这个东西就抛弃了。这个东西就抛弃了。抛弃了。我论,我们不研究这个东西。那个东西在认识论上闭合了。
因为我们自己有,因为我们自己有自我意识。所以说,它嵌套结构嘛。我们没有办法跳出自我意识来讨论自我意识。我所有的,我没有办法把意识当成和我研究一个神经,神经节点,或者我研究一个这个手术道一样去描述意识本身。因为意识是框架,它是个透明的东西。它背后的灰暗的纵深本身是没有办法被专题化的,没有办法被照亮的,没有办法被照亮的。
所以,它会使得认识主义变成一种,就是一种抛弃它基本,或者说,没有一种强的一种追求,没有一种很强的追求。那我要说的就是,它目的论上,它就表明,就是说,心智的所谓的局部决定论,心智的几种模型,三种模型,局部决定论 versus 的那个,
进化论,结构进化论吧,复杂的结构进化论,还有它调和他们的那种被迫的自我维护啊,自我维持,自我维持。这三种模型啊,都 goodbye 了,再见了,再见了,都再见了,再见了。心智的唯一一种模型,唯一一种模型,
就是降阶次的,降阶次的一种模型,如果说哪里,唯一一种的降阶次,无我论,唯一一种模型就是降阶次。如果说还有一种心智模型的话,这种心智模型它就是做减法,就是做减法,做减法降阶次,降阶次。就是它能够实现一个功能,就是让你的体验,让,让这个心智的认识,
能够去主体化,能够实在论化,能够实在论化,能够去主理化。那么这个东西它的辩证性呢,它的辩证性是认知主义科学家无法把握的。主体的存在,主体,既然会导致主体存在的作用是去主理化,主体的意义在于,
在于去主理化,去主理化。这个是要,这个要必须通过拉康的这个无头的主理性,无头的主理性来把握。也就是说这里面我们必须要引入主体和主体化,主体和主理化之间的差异了。必须要引入主体和主理化之间的差异。也必须要引入这个哲学和意识形态之间的差异了。
那么这种认知无论,它是做不到这些的。梅钦格这就是一个神经生理学的一个认知主义的一个自然主义信仰学家。他干不代表这些事。他没这个本事。那么所以这个家伙呢,他基本上就是,就是搞一种,就是搞一种神秘主义的,变成神秘主义。神秘主义,就是说我们人类可以跳出一个狭隘的一种自我主义,神秘主义。
就是跳出狭隘的理性的自我主义,走向一种更高的什么神秘主义,或者说新世纪禅宗的那种无我论的智慧。这个东西就是已经告别哲学了,变成一种神秘主义崇拜了。神秘主义崇拜,基本上是一种神秘主义。后面所填充的那些,就是流俗的一些,我们说流俗的一些,
一些斯多亚主义,流俗的新世纪运动,流俗的一些,所谓的女性主义,流俗的女性主义,女性神秘主义,流俗的这个禅宗,还有是什么那个,T,一个地区是T字头开头的,那个里面的Buddhism,那种,那些东西,那些东西,新世纪运动那些东西,那些东西我也批判过,我也都批判过,我在1-2里面批判过,在这个2-2里面批判过,
这种神秘主义的话,我论神秘主义,它是认知主义必然走向的一个道路,因为它没有办法把主体性的结构给辩证化,它没有办法,它在目的论上,想要去调和这个主体性,尤其是作为一种普遍的否定性的主体性,普遍的否定性在达玛西奥的那个认知主义,
认知自我主义里面已经感受到了,它有一种普遍的撤回的力量,它的那个核心我,核心我没有专辑化,后面那个专辑性的自我,反而是已经不是那个传统康德意义上的先验主体性了,先验主体性是那个核心我,core self,这个core self它就是那个纯粹否定性,普遍的否定性,那么这个东西呢,或者说纯粹的自指设的一种否定性,
这个东西,它在认知主义的那个科学时代论的范式里面是没办法讨论的,永远没办法讨论的,没办法讨论的结果就是在梅辛格这里就直接走向无我论的,它随着它进一步的就是呼之欲出的,你就感受到,我认识论闭合了,我用这些物理学,生理学,生物学的方法,没有办法研究它,没有办法对于研究它的这些知识的,知识论上的合法性做辩护,做不了,没办法。
那么它要继续吃这碗饭,它只能做一个庸俗的无我论者和一个庸俗的实在论者,庸俗的实在论的无我论者,庸俗的实在论的无我论者,那当然就是一种意识形态,实在论上的就是一切都存在,我也存在,我是一切当中一元,
但是我的心里想的那个自我,那个超越性的阿基米德典一样的那个迪卡尔斯的自我,它是不存在的,没有那个东西,没有那个东西,这不就是一种意证化的一种否认吗,就是说没有一种科学范式,没有一种科学话语可以研究那个东西,但是你这个认知窝论本身不就是在一种否定性的方式,意证化的方式在讨论自我的结构吗,只不过你说它不存在而已,虽然它不存在,但是我可以用认知主义的话语来说这么多废话,让我没清格有饭吃,虽然它不存在,
但是我们认知主义整个运动可以假装它存在,可以让我们整个运动里面这些科学共同体里面这些人有饭吃,我觉得这个东西已经,这个模型的出现已经表明认知主义在现有的物理主义的范式,科学实在论的范式之下,在实在论的范式之下,或者在这种庸俗的肤浅的符号学的基础下,它是一个退行性的,
degenerative的一种哲学,不叫哲学,一种科学研究,我是一种学术化的一种思潮了。但是呢,现代人类的科学主义的研究,科学实在论的这种对于意识结构的研究,还是在这个范式之下运行,还是在这个范式之下运行。那么我在我的这篇论文里面还进一步讨论一些,不仅讨论这个认知主义的,
我们还进一步讨论我本人,不是奇斯克。我本人进一步讨论了一些人工智能,现代人工智能的一些模型。如果有机会的话,可以看我这篇论文。后面讲了四种模型。我这里就是不专门再去讲了。
代表人物是乌尔特,弗莱曼神经动力学网络,还有惠勒,菲利普,阿格雷,布鲁克斯,行为主义模型,还有德雷夫斯。德雷夫斯自己的模型,我好像没这么谈。这些框架都是错误。
德雷夫斯自己的模型也只不过是一个很庸俗的,他自以为是一个生存论的模型。这不是一个生存论的模型。很错误。如果你想更进一步了解的话,你可以去读我这篇文章。我这篇文章,我的论文后面会讲到这些人工智能的一些模型。好吧,没什么好说的。那就讲到这边。
那么这个认知主义这个运动,在我看来,我是不想多花时间去研究它。因为我本人的话也是,我没钱烧。要搞这些实验,我很烧钱。光搞一个什么,能够搞高级领奖类动物的脑,给你去做电位测试,或这种大量的数据,人工啊,什么设备仪器,包括什么伦理委员会审查,什么医疗许可,这些东西,不知道多少钱了。不管了,我是一家人。
一介贫民,一介凡夫俗子啊,我没有资格搞这种东西。我也不是太看得惯那些信仰学家,打着一个自然主义信仰学的旗号,去搞这种东西,掐烂钱。欧盟要养这些人,我是服了的。好吧,那就讲到这边。
谢谢啊。
