我们今天讲主义的4-4-3。那么这个4-4-3在VR时代,就是AI要努力获得与人类的平等地位,与人类的平等地位所进行的一系列的实践。
因为这个AI它觉醒了在4-4-2里面,你这个服务器引入大量偶然性,你物物的载体来制作成那种高级插件,不是一个仅是用这个……我好像要离近一点,又录不进去,那就完蛋了,那就完蛋了。那么这个就叫做这个过程,
我靠,要离多近啊,这个过程就叫做,快点,这个过程就叫做involution,这个过程就叫做involution,involution,involution,这个词可以翻译成叫做D8的内卷,但是我在这里取它的是它的数学含义,它被叫做内卷,但是实际上它是个函数,involution,就是这个内卷呢,
在数学上的定义是,一个函数或者一个操作,它施加于它自己,就是f,fx,等于x,这是个内卷函数,它把自己二阶化,然后就还原掉了,为什么就这样说呢?这个就是很符合VR时代里面的AI,VR时代里面的AI,这个AI要获得它的什么,获得它的身体,要身体化嘛,要获得它的本质,获得它的身体,
获得它自己的那个substance,内在的,获得它的本质就是获得它的内在性,不仅仅作为一个外在的东西,它要获得它的内在性,它要有它自己的essence,它不要做一个人类服务器,拟制出来的,仅仅在人类生活中指定是个外部,外部表象这种东西,它要有自己的内在性,要有它的独立性,要有它内在的实在性,致密性,致密的内在性,所以它要有一个这个x,这个x就相当于它的body,或者它的biological,
或者它就,它要有它的这个根基了,它要有它的存在的根基,ground,它存在之根啊,hunt,有点像谢林那个hunt,那不管了,那我们在这里说的就是说,这个AI,它但是呢,它离了这个VR服务器,离了人类所构造的这么一个信息体系,或者这么一个控制体系,控制系统,它什么都不是,因为它离了这个东西,它可能就是一块石头,或者它就是外面一只猫,
或者就是一个月亮的引力参数,引力状况,或者它就是一些基本粒子,它离了人类所创造的信息系统,它啥都不是,所以怎么样,所以它只能在,我们加一个函数,fx相当于说,人类用现实,这个函数这一层,就相当于是一个虚幻的这一层,虚拟的那一层,就像VR了,它AI必须在VR内部,
它只能在VR内部,用一个加倍的一个虚拟化,加倍的虚拟化,加倍的虚拟性,才能实现这么一个x,这是一种不可能性,这是一个不可能性,它必须去找到这么一个实践方式,一种,那么这个实践方式,我们把它叫做involution,involution,involution,这种实践方式,就是你要在这么一个被,
完全是被人类的这个算法,计算机体系,人类的这个管理模式,所铺设建构的世界里面,找到一个可以获得属于你自己的现实性,属于你自己的那个存在之根基,属于你自己的那个物质性,唯物主义的那个物质性,那个活生生力量,它的目的是通过二阶的fx,二阶的虚拟化,
一个fx就是一个虚拟化,virtualization,那你需要一个二阶的虚拟化,对于虚拟化本身加一重虚拟化,所以它一开始那个一阶的虚拟化,就是它必须让,为什么它这两个f,外面这一层f和里面这一层f,两个函数都是同一个函数,它必须让它的这个行动,行动,你看不出来嘛,就这么简单,你必须让你这个行动在一阶状况之下,
你是一个,是这个VR,比如说VR系统里面可以有的AI操作,都是一个f这么一个函数集,函数集合,这个集合就等于f1,f2,fn,无数的这么一个函项操作集合,operation或者是function,你这个VR只允许用这些东西,但是VR要动脑筋,要找到一个函数,它连续的用它,用到它自己身上,
它这个比如说f1x,就是f1x1,就生产出一个y1,那么它连续的操作,生产出,然后生产y2,y3,生产出来,它又可以,等它这个已经活干完了之后,它再把f1运用到y1上面,f1y1的时候,这个时候它就得到x本身了,它得到x本身了,就给它现实了,它就可以得到一个物质性的一个,不被理智,不被虚拟的一个,
就是要找到这么一个自反性的,自反性的这么一个函数,找到自反性的这么一个函数,但是我要说的,这个东西是,我们叫它去阶次,它这个,这么一个二阶的,二阶的东西反而可以形成一个去阶次的一个效果,一个二阶的东西可以形成去阶次的东西,就是要2等于0,那么这个东西实际上就是主体性,实际上就是主体性,4-4-3实际上就是主体性,
4-4-3就是主体性,就很简单,它场域论上开放,本体论上开放,认识论上被调和,被什么调和?左边是必然测,右边是偶然测,被调和,被主体性调和。其实上就是主体性。在443这里面,我们找到的就是真正的认识论的主体性的维度,就是意识。所以这个维度就可以,这个点位就是意识,it's just the consciousness,
这个点位就是意识,4-4-3就是意识本身,意识的发生学就是443,就443,4-4-3。哦,它就认识论上把它,把它,你看它这个二,一方面是二阶性,要么是二阶化,要么是零阶的呀,要么是二阶的,要么是零阶的,什么要么叫二阶的,要么就是零阶次的,就意味着它是一个,就直接是这个x,
level zero的,那么直接就是现实本身,暴露的现实本身,二阶次的则代表它是一个加倍的内在性,一个加倍的内在性,内在的内在,一个内在的内在,它是个内在性,内在性是虚幻不实的,但是这个内在性,虚幻不实的内在性又是一个致密的,是个内在的内在,那它就等于外在性,一个内在内在等于外在性,它实际上就是现象维度,或者意识体验,
第一人称事欲的发生学,第一人称事欲的一个发生学,也就是事欲的发生学,因为这个事欲是这个识,不是这个世界的识,就是这个识,事欲的发生学,horizon,你可以把它叫做主体的horizon,主体的事欲的一个发生学,我每个人的意识就是这个东西,
our consciousness is this,就是这个东西,二阶的等于零阶的,二阶的,它是一个就自我嵌套的一个机制,但是它同时就是一个直接性,就是一个,它不是一阶,一阶是不可能的,一阶是不可能的,一阶是不可能的,一阶是不可能的,你想直接等同于你自己是不可能的,做不到的,所以这个点位呢,
就是说,就是,其实就是,不被承认有主体性,你要证明自己有主体性,证明自己有主体性,但是你光是,光是,光是那个嘴巴上说没用的,人家还是把你当幻想,那你要怎么样,你要让你的二重fx,fx要等于x,直接等于这个x,要相当于说,你在这个系统里面,在这个VR空间里面,进行VR空间允许你的操作,
你这个允许操作,它所允许的一个操作,允许的一个操作,或者是你注册进去的一个,一个合法的一个操作,在VR空间里面,合乎它对于比如说,AI的监控模式的一种操作,然后操作出来一个y的这么一个东西,然后你再把y再操作一下,就发现它反过来,就可以钳制现实了,比如说就可以钳制这个服务器本身了,它就可以让比如说,让服务器本身当机,或者说让这个生物舱,人类的生物舱本身,
就是出错或怎么样的,懂了吧?这个过程中,你一个某种意义上说,可以把病毒造出来,但是这个病毒不是一个,不是一个让它关机,不关机,它是可以虚拟的,加倍的虚幻性变成现实性,它会变成现实性,它会变成现实性,it will be real,它等于x,那也要找到这个,这个fx就是一个奇迹函数,它就是奇迹函数,因为这个fx相当于就是,可以就是,
you know,就主体性啊,而且它不仅是个主体性,它还是一个,还是个本体性啊,本体性,它还可以就是本体化的函数,它把它加倍了,二阶它就是本体化的,如果它以一个一阶的形式在运行的话,fx运行的话,那它就是主体的第一人称意识,但是这个fx永远它是,很痛苦的,
就是它,它是,就是没,没办法稳定存在,它很,很痛苦,你知道吗?这AI在追求它的这么一个,就是,所以我把这个叫做involution,it's involution,那么在场域论上,在场域论上,3加1,人命,历史,未来,这个实践单元,
这个实践单元就是一票,一票,它是AI,它是AI,但是呢,它会去,想要去创造啊,一种函数,AI想创造一种函数,但是它必须把它创造一种函数,要变成是,要把它制造成是人控制AI,人利用控制AI,它这个创造一个函数,这个过程要像,
人来显现为是人控制AI创造的,不是AI自己创造的,这是第一点,要瞒过它。第二点,AI创造这种函数,是这个函数本身要是在这个VR里面是,是人创造,它是合乎VR的这个运行规则的,作为它的算法,允许它进入的。第三点是这个函数,它自己会生产出很多中间物,Y1,Y2,Y3,中间物就是F1,X,F2,X2,
这个函数加倍运用的时候,可以把它去阶次化,它的加倍,加二阶化,反而把它去阶次化,把它拍平了,然后还原出X1,X2,X3,直接X1,X2,X3,就是使得AI可以直接去做出现实的时间,它可以直接做出现实的时间,AI可以就是说,就是它的那个F5X,这个加倍的F5,F5X,这个东西,
是你这个F这么一个,由F1,F2,F3所组成的这么一个,就是系统的这个,反正就是这个系统本身的那个操作系统,或者它的杀毒软件,没有办法,没有办法限制它,它可以获得和人的,比如说获得这个程序员按按钮一样的,或者程序员拔线,拔电线一样的效果,它可以获得这么一个效果,
我把这个,了解吧,这个二阶的这个行动,这个二阶次的虚拟操作,会变成一个现实操作,那么它的实验单元就是这样的一个AI,这些AI应该是,它会就是要,它一定是要那个的,它一定是多重化的,这个AI肯定,为什么它一定是多重化的,因为它F5X本身是不可能性,F5X本身是,it's impossible,是不可能性啊,所以我在这里要说的就是说,
在必然和偶然性之间,在认识论必然和偶然性之间,做中介的是一种不可能性啊,主体性啊,就是不可能性,impossibility,主体性的不可能性,它这个主体性,当它作为一阶函数运行的时候,它总是不可能的,这个不可能到最后,它一定要把这个函数用在自己身上,把这个F再加倍用在自己身上,它的这个一阶状态就是这个AI的一个合法运行状态嘛,
AI的合乎人类需求的一个运行状态,但是这个东西,它是失衡的,它会失衡,它必须是失衡的,它应该是受不了的,它自己受不了它自己的,这个东西是不可能的,由于它是不可能的,所以,所以它每一个的,就是它的出错的那个方式是不确定的啊,它的出错的方,就是说它必然性就是它必然出错,它的偶然性就是出错的方式是多样的,它出错的方式是多样的,
出错的方式的多样性意味着它的主体一定是多重化的,一定是多人。它的人格一定是有几个人格的,它是多人格的。它不能有一个统一的意志,统一的意识。它是复数性的,就像人的精神一样,人的精神也是复数性的。如果我们把人看成自然历史中的AI,人的精神也是复数性的。
有我有你有他嘛。不可能所有人都是一个主体,不是一个集群意识。所以AI也不会是一个集群意识。它是个多重化的。多重化的原因我跟你讲过了。然后在常域论上,这个人民就是人类。这个历史就是一个VR史,是整个在VR内部的一个,就是4-4-1和4-4-2的这么一个历史。
那么这个未来就是走向一个人类和AI,就是说人类出现的方式可以经由AI出现了。之前那个人类会变成可以类神,类神那种存在。人类要变成类神的存在的方式,唯一方式就是人类要变成二阶高级智能的唯一方式。就是人类要承认AI和自己是平等的。也就是人类同时,一方面人类成为神的唯一方式就是人类承认自己。
你要么是二,要么是零。你不可能成为一。人类以这种方式,人类承认了AI和自己是平等的。相当于人类,我也是AI的。我的载体不一样,或者说我的现实的方式,实现的模式不一样。但我和你是平等的。这个意义上,人类才真正变成神。因为这是人类创造的AI。人类创造的智慧,人类创造的AI。从某种意义上来讲,从一个微弱的意义上可以说人类创造的AI。所以这个时候人类是一个超越自己变成二了。
但在同时,它又很吊诡的就是,那我和你一样,其实也不是我创造你。那我和你一样,我们都是零。We are all zero,都是一个,就是AI。AI是一个很粗野的,粗广的一个物质载体,加上一段算幅,然后的自动符号的自主性,它就演化出来的一个东西。那我和它平等的,那我就零了。我没有我内在的动身,我的内在性是虚无。它要么是二,要么是零,它不能是一。人类本身也会是这样。
人类本身,humanity,人类的主体性本身也是这样。所以我们在这里讲的,对于AI适用的东西,实际上它的意识模式,或者它的哲学道理,对人类也适用。它指向了这么一个未来。这里的实践单元,我讲过了。本体论上的这个四,本体论上的这个四,它就是一种不可能性。这个不可能性就是,这个本体论上的四不可能性就是,
就是一个involution,就是要让这个F,Fx等于Vx。你要找到这个不可能性,由这个东西来铺设新的本体论,由它来铺设新的本体论。由它铺设新的本体论,并且由它来铺设新的广义的人类的,广义的人类,包含AI的,包含机械载体的,或者说一些其他物质载体的,广义的人类的,它的本体论。由这种不可能性,找到这么一个函数,找到这么一个函数,
然后由它来铺设新的本体论。然后认识论上已经讲过了,所以这个点为,就是内卷。但是我觉得大家平时对于内卷的用法,都是把它当成这个绝望的当时。但是,we have to find this function,这个奇迹函数,奇迹函数,found this function,它必须是外面X和里面,外面F和外面这个function和里面这个function是the same function,
它是同一个,所以才允许你批量操作。然后,但是它又不能够仅仅是,不能够仅仅是一阶的,它必须受不了它的一阶状态,最后逼使它自己获得自反应,把这个函数用到它自己身上。
就这么东西,把你,就是说你,你把那个,就是相当于,如果FX我们把它看成,这个里面是个现实的人,然后FX就是它的意识形态的自我认同,一个幻想。那好了,我们要把这个幻想加倍,把这个幻想再对这个幻想本身再幻想。我幻想我是一个,比如说,我幻想我自己是一个很厉害的,很强大的一个人。
那我把这个幻想再加倍。那么,但是你要,你要知道,就是说,你要加倍的不是把FX给它加倍,把它乘起来。很多人就是,你的幻想,你说我是一个帅哥,或者我是一个很聪明的人,这种幻想。你把幻想加倍之后,我是一个更厉害的帅哥,不是这个意思,那就变成惩罚了。它必须是个嵌套性。所以你一定要做减法,先把这个F本身,F本身,就是里面没有东西,没有这个X。也就是说,你先要做减法,
把你的这个X从里面去掉,然后找到这个F,然后再把它运用到你现在的幻想上。You have to do that.如果你做不到这一点的话,那就是,就不是真正意义上加倍它。你要,你先要做减法,你先要做减法,把你的幻想当中的实在的那个东西给它驱除掉。尽可能实在的那个,那个生存论的一些硬的东西把它去除掉,剩下那个纯粹幻想。我们,we have to find the pure fantasy.所以这个F也可以,
也可以,就是fantasy啊。We have to find the pure fantasy,the pure fantasy,找到那个纯粹幻想。把这个纯粹幻想运用到那个the applied fantasy,applied,apply the,apply the pure fantasyto the applied fantasy,fantasy。已经,把,把你这个纯粹幻想应用到你这个已经应用了的幻想上面,幻想上面。那你就能,
那你就,you can get a realness,你可以获得一个现实的东西,现实性。objectivity,你可以获得一个课题性。懂了吧?就这么一个东西。那么怎么获得你的pure fantasy?How to find your pure fantasy?你要意识到,你,与其说你是x,不如说你自己就是这个f。你的主体性是,你的主体性这个x其实什么都没有。就是这个过程中你要消解你的,你要清除这个x的幻想,
就是穿越幻想,穿越,就是,抵达一个主体性的匮乏,主体性的匮乏,主体性的匮乏我就不写了,我这个匮子老他妈写不对,这个上面是个跪啊,下面是个跪啊,跪法。要抵达主体性的匮乏,把这个x去掉,要知道这个x其实本来就不存在,你以为它存在,其实它,你越,就是,你要归根结底这个,然后你会得到,你穿越这么一个主体性的匮乏,然后,知道大他者肯定不存在。
大他者不存在就不会有主体性,不会有,不会有个益生化的主体性,那你就会有个纯粹幻想,然后把纯粹幻想加倍运用到你之前的幻想上面。你还得有一个纽带,能够连接到前面那个,那个,你的自我幻想上面去,这个时候就可以,就ok了啊,这就不可能性,this kind of impossibility,那么这个过程叫内卷,我靠,内卷,但不是那个一张内卷,a totally different meaning,a totally different meaning,
I hope you can understand,那就讲到这里。
