我们今天要来讲这个主义主义的这个……主义主义的1-3-1-1。1-3-1这是所谓的本真主义。本真主义。这个玩意儿是现代社会有的,现代社会常有的。因为现代市民社会,市民阶层,布尔乔亚。
这些玩意儿都是布尔乔亚的。都是小布尔乔亚,而且是小布尔乔亚。如果说1-3-2,弄错了。1-3-1的话,它是大布尔乔亚的。上层布尔乔亚。或者是古代一些就贵族的,贵族nobleman的。那这个1-3-2它是小布尔乔亚的,往往是小布尔乔亚的。
也有可能是大布尔乔亚。今天要讲的这个,反正它是布尔乔亚。今天要讲的这个是大布尔乔亚的。它就是现代,现代这个,斯多亚主义。现代斯多亚主义。就是modern,modern,
modern,story,season。现代斯多亚主义。我们来看它的格,看它的格。这个玩意儿,这个玩意儿在2012年前后,前后,在那个Facebook上推特上很火,这东西。这个现代斯多亚主义可以看成是西方的那个,就是那种,就是,
就是……New Money,那些归谷的那种,那些有钱人,他们搞的一种精神时尚。你可以把这个玩意看成是西方的国学班。
西方的国学班。就是那些什么政要领袖和所谓的那种什么商界的文化界的名流。那个有不少人掐了这个烂钱起来的。当时……最臭的那个叫……卢斯鲍姆应该是,卢斯鲍姆。
这家伙叫马莎·卢斯鲍姆。这个家伙是恶臭,我跟你讲,恶臭。每当齐泽克提到他的时候,齐泽克会提到他,Z子哥会提到他。Z子哥每当提到他的时候,就把他当一个傻逼的提到他。这个家伙是那个所谓的失信正义,失信正义的提出者。就……这个……我觉得这个人的智商,IQ应该是在……约等于……
75左右。75到……90左右。就这个区间里面,不能再多了。当然,西方会把他塑造成一个……这个,把他看成是一个什么……失信的,然后又是一个法制的,又是一个文明的,还是古典文明的,他是搞古典学的。他还是个女性主义的,但是是个立场很可疑的一个女性主义。他有一个所谓的女性主义。
然后这个家伙实际上他就是……放在一块儿,他是个多元……多元文化主义者。他提出了一个叫失信正义,Politic Justice。这个,卢斯伯姆他自称是一个New……这个……Storicist。他自称自己是个新……新的斯多亚主义者。这个家伙的,就是德性伦理学。德性伦理学。你不要觉得这个好像很高级啊。
他就是找了古希腊的那些鸟书。古希腊的……就是……古希腊你知道,都是残篇。断章取义的残篇。断章取义的。很……很野的。他用一种类分析哲学。其实,他的分析哲学功力很差。类分析哲学。然后的那种……那种……鸡汤。他写的文跟鸡汤一样。
读……你……你是个……学过德国古典观念论的人的话,你去读这个……这个家伙……写的那些书,你读两句。读两句,你要骂……二十句。这种感觉。太他妈扯了。我靠。他还分析一些情绪。分析各种Emotion。他喜欢讲这个……Emotion这个……这个伦理学。这个是这……低智商到几点,我跟你讲。
这个家伙低智商到几点。他把这些Emotion,什么单独拿出来,什么Anger,什么啥啥啥啥啥啥。你知道他为什么要讨论这种东西吗?因为他讨论的这些情绪伦理学,是直接会影响到……会影响到民主党的州。民主党的州里面的……州里的司法实践的。这种人,这种家伙,这个家伙代表的就是那个什么东林党,我跟你讲。我这个时候要用入关学的那个比喻了。这种人就是东林党。
东林党的清流,我跟你讲。就是成天画大饼的。就是活在云端的。这标准的活在云端的。对那个现实的利益纠葛,他是一无所知的。他故意不知道的。这种人他是故意不知道现实的利益纠葛。现实的赤裸的利益关系,他从来不分析的。这个家伙从来不会分析任何的现实的利益关系。任何的现实的创伤性的……Violent的那种底层的现实。他一丁点他都不会分析。
这个人让我觉得他是个很恶心的人。如果你是学这个家伙的,你就不要看我的视频了。我的所有的视频请你不要看了。这种多元文化主义者的头目。这个拿了好多奖,拿了无数的奖。这个所谓的美国当代著名女性哲学家。美国当代……甚至可以加个最啊,最著名女性哲学家。
他……他在第三世界里面有无数的佣顿。而且这种人他是靠什么吃饭的?他是靠出版……出版业。他是靠出版业吃饭的。割韭菜。定期割韭菜。就是这个……美……就是美欧的出版业。美欧的那种出版业。美欧的出版业也是内卷的很厉害的。也是内卷的很厉害的。
就是这种人。他站着那些位子。一天到晚出那些垃圾书。随便出。随便买。美欧的出版业和传媒。他有各种什么头衔。各种什么荣誉。他有荣誉头衔一堆啊。一堆荣誉头衔。这个……这种人我把它看成是……这个西方的这个……西方世界的那个……一个勋章……勋章哥。勋章姐。
因为他在哈勃当时想留下来。心里面有阴影。哎呀。最高层不认同我。他然后就去搞了这些隐隐苟苟的东西。他是……标准的……东民党党棍。很恶心啊。这种人。哎呀。哎呀。好的。就西方的国学班。国学班。最大牌的就是这个家伙。还有一个什么电车理论。电车理论。反正就是那帮搞这个……
德性伦理学的。德性伦理学的。搞了古希腊的古典学。我服了。我跟你讲。那个……这个是……通通都是……我跟你讲。这些我还是通通反智主义的。反智主义的。反智主义。他里面那些东西就跟……就是……就是……洋儒教。我跟你讲。就是洋儒教。你不要以为这个儒教是我……
我国特有的。不是的。他们也有儒教的。他们也有洋儒教的。他们……言必称什么……亚里斯多德。什么斯多亚。什么芝诺。柏拉图。他们也有这种人的。也有这种人的。很恶臭的这种家伙。好了。我……我的批判结束了。不扯了。反正你知道他的底细啊。反正知道这个现代斯多亚主义。他就是这种什么……当时……这是……这种……还有他们都搞什么东亚。
东亚、东……东亚、南亚研究。就是把东亚和南亚当成是两个人类学研究基地。你知道吗?人类学研究基地。我说的要简单一点。就是他把……东亚和南亚的人。还有什么非洲。当……就标准的是那个西欧中心主义的。西方中心主义的一种……一种研究范式。就把这些全都当猴子去研究。
当猴子研究。然后当……就是……要么把它当猴子。要么当成某种超越性的、圣洁的、神圣的。又把它神化。圣洁化。就是……就是他会玩的这种猴神二元论。就是……哎哟。我……我也觉得……我就是锁不了的。我靠。我们来看这个现代斯多亚主义。它是种什么样的东西吗?就是要分析它的格吗?我搞了这么多。没给你们分析。一的话还是这个宇宙。
一的话就不是宇宙了。这个时候的场域论里面的一呀。不仅仅是宇宙了。这个时候是一个……就是……整个历史吧。你可以看出来因为……算了。还是宇宙。因为它是现代斯多亚主义。如果它是一个古代斯多亚主义的话。它就不是一了。就不是一开头的。古典斯多亚主义是二开头的。它是一个现代斯多亚主义。
所以说,斯多亚主义的话,他这里的,这个还是……经典的斯多亚主义,古典的斯多亚主义,这个Story,Story,Story,他是二开头的。他的场域论上是二开头的。二他是两种东西的对立,一个是宇宙,还有一个是时间。宇宙vs时间,是有这种对立的。他是两个场域,两个场域。这里的宇宙是一个有限的,时间,时间是个无限的一个场域。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
老总,他们是没有,没有那种想法,但就是宇宙。这还是个宇宙,还是个统一的宇宙,和谐的宇宙,和谐的统一的宇宙。这种东西,恶臭,我跟你讲,恶臭,还有旅权,还有什么生态保护,生态保护,还有那个什么性少数,他们要玩这种东西,就是白左,通通这种白左,一点都不左的,然后就是多元文化主义者。
其实就是有钱人,有钱人在玩身份政治,有钱人玩这种身份政治。这个1321,1321,这个东西,新,就是现代斯多亚主义,很恶心的,很恶心的,非常非常恶心的,我跟你讲,恶心的不得了。下面,然后在这个本体论上,还是3。这个3的话,就是一个理性,就是一个至高的理性,
在调和,调和本体论上的矛盾,调和那个基本的本体论矛盾,中心化的,这个是一种中心化的调和者,调和者,他就是能够把,就是自然和不自然的,和不自然的,和反常的,你可以叫反常的,过度的,过度的,过分的,过分的那种,调和掉,调和掉。那么在认识论上,
是2。它是有两种,其实就是本真和非本真了。但是它这里具体来说,本真versus非本真,具体来说,它是做这种斯多亚主义的话,它是所谓的自然的,自然的,就是符合德性的,符合德性的,符合德性的,和versus那些过度的,虚伪的,
其实很多情况下,是一种那种肉欲,就是过度的那种欲望,excessive,excessive desire,它往往会是lust,往往会是lust,因为这些,他们学这个的人,往往都是那种,就是大布尔乔亚,新的大布尔乔亚,所以在这个以上,新的大布尔乔亚,所以在这个以上,
他们还是小,这里的小不是规模小,而是年龄小,年龄小,他往往都是那种,家里面就是中产阶级,中产阶级,然后供养了,就是这个时候他处于,这个东西什么时候出来的,我跟你讲,这个东西是这个,他这个历史脉络是这样的,就是二战后,不是二战后,就是冷战后,
西面不是赢了吗?西面赢了,西面赢了那一代,那个时候中产阶级开始扩张了,他赢了他还收个利益,那个时候就是需要这些中产阶级来输出文化霸权,这些中产阶级输出文化霸权的时候,就有一批中产阶级子女,他上位了,上位了,就比如说这个,这个Luce Baum这种人,他上位了,他在这个学术系统里面,文化生产体系里面,他上位了,他顶到那个,
这个好的位置上去了,然后他上位了,就变成一个新的,新晋的大布尔乔亚,文化布尔乔亚,往往这些人是文化布尔乔亚,文化布尔乔亚,然后他们比较幼稚,年龄小,没有家学渊源,他自己的那个中产阶级父母,没文化的,就是这个,这个Luce Baum这个家伙,他还什么,很恶心呢,我跟你讲,他什么,割裂的,这样说,
这样说,就是说,这种新兴的,新兴的文化布尔乔亚,和他们的父母是割裂的,他父母是老十八交的中产阶级,他父母老十八交中产阶级,可能在地方上当个教师啊,或者说当个什么医生啊,或者这种东西,然后这些新长大的,小的,小的大布尔乔亚,他们,他们就是又重新要设立自我认同,所以要搞一些古典学,所以他要搞一些古典学,
古典学,然后要搞一种,要搞一种比较内敛的,内敛的一种生活方式,一种生活方式,但是他又不是那种禁欲主义式的,绝对禁欲主义的,像新调图那样的,不是的,他是一种,其实是唯我独尊的,其实骨子里是一种唯我独尊的,骨子里是唯我独尊的,因为他们最喜欢就是那个皇帝奥勒留,古罗马皇帝奥勒留,
后面,后面,罗马帝国就伪着,奥勒留写的那个陈思路,对不对,好多富庸丰雅的人都读过这本破书,里面就讲的就那套蛇皮玩意,就是每天要自我忏悔的,自我感动的,我走不了的,正这么客气,客到自己身上的,这时候就,这自我客气,我跟你讲,每天晚上,睡,临睡之前也说,我今天做了哪些坏事,我今天做了哪些不好的事,
我今天哪里虚伪了,我今天到底做的不对了,要这样,要这样再,再自我感动一番,他这样感动一番,就是加倍的虚伪,这种人是加倍虚伪的,你就虚到虚伪了,你还要,然后,他们,他们是这样的,很恶心的,我跟你讲,极度恶心,这帮,这帮,这帮杀财,他们睡觉之前,要这样忏悔,忏悔,然后说到最后一句话,要自己对自己说,我原谅你,我原谅你今天所做的这一切虚伪的,恶心的这些事情,
然后,然后,然后他就自我感动了,因为他觉得自己这个时候有一种,有一种德行叫做宽恕,我能宽恕我自己,然后就流泪了,哭了稀里哗啦的,然后睡觉了,睡着了,第二天醒来,我靠,他继续还是那副鸟样,他该骗骗,该忽悠人,该忽悠人,该看到那些悲惨的现实,他该遮蔽就遮蔽,就很恶心的,我跟你讲,极端恶心,就是那种每天到晚打飞滴,每天到晚打飞滴,飞来飞去,
在不同,就是跨国,这些人是跨国,这个,跨国大布尔桥呀,你知道吗?这些都是西,而且都是西化,西式的跨国大布尔桥呀,他们需要一个共同的文化母体,这个母体就被他们识别认同为是古希腊,然后古希腊里面那些有创生性的,有穿透力的东西,或者那么能随时随地主流化的那些,他们不找,他们找了一个门郎主义,门郎学派,就是斯多亚学派,
然后,然后他们其实是唯我独尊的,我跟你讲,他们其实是通过这种方式是鄙视那些老布尔桥呀,他们通过这种方式是鄙视那些,鄙视那些老的大布尔桥,那些old money,觉得这些old money一天到晚买油铁,买飞机,打高尔夫,还有就是什么各种玩,玩各种东西,
玩搞什么选美大赛,搞选美,然后搞什么什么家,搞那种什么家族,就是那种家族宫廷式的那种家族关系,宫廷式的家族关系,他们这些新的,新新的这个文化布尔桥呀,他是鄙视这个的,不一定是文化布尔桥呀,他这个文化分几部分,一个可能是美学,一个可能是古典学,古典学,还有一个是就是技术,
技术,就是IT的,还有一个就是比如说那个,那个,还有生物,生物制药这方面的生物,还有一些,就是像马斯克这种人工智能搞AI的这些人,还有哪些,还有设计,搞设计的,其实也算美学的,设计那些大布尔桥呀,那些设计师,还有那个,反正就是,还要给他搞影,影视的,还要搞影视的,还有游戏的,
搞游戏的就比较外围了,因为这个是没多少钱的,算一遍去了,反正这些玩意儿,他们这些新兴的这个文化布尔桥呀,他们在看到那些old money的时候,就鄙视他们的生活方式,庸俗的,这种低劣的,一天到晚这个土豪的,他看不起这种土豪,你知道吗,看不起这种土豪,太low了,觉得这土豪太low了,他自己要搞一套古典学识的,内敛的,然后有根源的,
有根源的,然后是什么,有关怀的,有关怀的,有人性的,还有德性的,有这个virtue的,我都不会拼啊,virtue还是什么的,不管了,我很恶心这个词,我的精神屏蔽了这个单词,这个愚蠢的这个词,他们的目的就要变成一个sage,变成一个圣贤。
要变成一个斯多亚意义上的那种圣贤,那种就是亲近自然的那种,所以他们这里的这个本贞就是一种符合德性的,那么这种德性是啥德性啊,这种德性其实他就是搞一通,他们通过某种所谓的古典学,古希腊古典学,古希腊和古罗马的,罗马都觉得low了,他们就一般都是就挑古希腊的,还有或者一些东亚某些民族的一些,他们也会搞一些,他们也会搞一些古典学的,
他们也会搞一些这个这个儒教,我跟你讲,他也会搞一些儒教,也会搞一些这个这个佛教这种什么印度教的东西,他也搞,会搞一些这种东西,反正就是古典学,他们就是从古典学里面找一些符合他心心资产阶利益的,符合他心心资产阶利益和生活方式的,的文本,来为他这种,
他来炮制一些新的德性,新的德性,比如说,比如说什么,他们很讲究宽容,但是他们从宽容,就是这种,就是康他仁智凯叫宽容,我跟你讲,就是康他仁智凯,因为他是高层啊,他,他,他需要,他,他永远不会是别人宽容他,他,他只要宽容别人,他也觉得宽容别人是一种了不起的事情,因为他是在那种高速运转的资本主义体系里面,
高速运转的这个capitalism里面,他的宽容无非,其实有两方面,一是他宽容那些底层人对他的冒犯,冒犯,还有一些是什么,他的竞争者的,他的竞争者的那种粗鲁,还有一些是什么,还有是他自己的虚伪,还宽容他自己的虚伪,你具体认识一两个这种人,你就知道了,
或者你看每一句,会看到很多这种人,这种人,哎呀,一字头的,算我对他一个,不说了,然后他的非本真的就是过度的虚伪的,就是,就是不讲究吃相的,不讲究吃相的,一些,就是他已经认为自己已经是有一个范式,他不是新的布尔乔亚了,他已经算是一种新新的布尔乔亚了,他已经慢慢慢慢在占主导了,
就东西海岸,美国的东西海岸,东西海岸的那些,那些东领党人,我跟你讲,你们不是入关吗,这些东领党人,他们就是以为自己已经是形成一个新的范式了,所以他就觉得那些老土豪,老土豪,还有一些没文化的新土豪,其实第三世界的新土豪,他们是不讲究吃相的,他们在地缘政治格局上面是一些粗鲁的,
是什么没文化的,是废物,废物典型,看不起他们的,所以他把这种东西,而且这些家伙往往都是各种欲望,last,其实就是last过剩的,他们是last过剩的,他会把这种东西做一个对立,做一个对立,然后最后一个是这个在目的论上的,目的论上还是一,还是一,那么这个一呢,
就是他们这种,他就是反动本质,你可以看出来,他的反动本质是这个一最后是维护他那个一三二一的,这个最后一个一是维护一开头这个一的,维护这个秩序,这个他在这个秩序里面他是获益的,他是有利的,他是可以,可以,他可以就是,为这个调和这个矛盾,调和后面这个二这个矛盾,因为这里的二,这里的潜在的这个二这个矛盾是被后面这个二这个矛盾所挽救了,
这些人是哪些人?这些人就是把川普的号给封掉的那群人,那些人,封了他的号的那些人。这些人就是各种炮制,各种……这些人就是给全国的Anglo-Saxon媒体发通告的,给全球的……我们用白左媒体发通告的。
这些人就是背后的那群,背后的那群人。他是一个有点鲜活的,但开始也已经开始臣服的一种力量,他已经慢慢开始显露他的臣服性了。他是一个虚假的一种革命,他是一种虚假的一种新兴力量,他不是新兴力量,他从来不是什么新兴力量。他在什么维也纳里斯本,在什么……在什么……
各个每……就是西方的各个有名的城市里面,这种阶级其实早就有,就是一个……就是一个全球自由主义,自由主义联盟,自由主义多元主义,进步主义联盟。这群人本质上他是一个已经有……我感觉这群人早就存在,其实他就是……
我觉得他们是……实际上他们是西欧……西欧……跨国宫廷势力,跨国宫廷的那个贵族传统。这个贵族传统下,他……给他去掉一个血缘关系,去掉一个血缘关系的话,就就是这个东西。那些庭臣,那些文人雅士,那些专门投统治者所好的那些,
那些弄……弄……弄臣,那些术士,就这些人。他们在西方有他很深的根源,一直有这么一撮人的,一直有这么一撮人。只不过在现代他们被……某种程度上被解放。而这些人是不停地从这个中产阶级土壤里面生产出来的,不停地从中等阶级,中间阶级这个土壤里面生产出来的。这中间阶级的话,就是援引各种古典学,援引各种……还有就是,
爱玉和情绪控制学,爱玉和情绪的……情绪的……操……操……操纵术。还有一个他们必须的,他的代表头脸人物,他的头脸人物,得……有……一定的……这个……得比较beautiful,得有一定的魅力。
魅……魅力的魅力。鬼子旁。得有一定的魅力,他头脸人物,这个……比如说这个……就是德姓伦理学里面,看着里面都是……都是美女啊。都是美女啊。都是美女哲学家。得有一定的魅力。他说,他一天到晚在配人家是不是拉似的太多了,你自然一点把自己打扮得丑一点呢。一天到晚打扮得跟时装魔头一样。
还……还那种……那种舔狗媒体里面说是……这个……说这个Nussbaum像……像女王一样。哎哟,我受不了了。哎,他那个……我受不了了。我……我真的受不了了。好多……好多小中产阶级,还有……不……不是。好多那个家里有钱的子女,出国了去腾计校读……读哲学系。就读的这些人呢,就读鸡汤。就读的这些人呢,就读鸡汤。就读的这些人呢,就读鸡汤。
就读鸡汤。啊……你们会觉得很香的。回来要在这个……我国复刻这种模式。我跟你讲,那种模式更恶心。更邪恶。那种模式……你……把自己弄得干干净净,一点都……一尘不染的。这种一尘不染的。这些东西海岸的……东西海岸的这些……新……新布尔乔亚这些新贵啊。
这民主党人,好吧。他把自己搞得一尘不染的。你知道要牺牲多少亿人口的利益啊。要牺牲多少亿人口,让他们流离失所,让他们自己所在的国土和资源被遭侵略和被遭这种蹂躏啊。不知道要维系他们那种体面的光洁的那种姿态。我靠。每年各大书展,这些人都是有
必有一席之地的。他们在这个……全球的……capitalist culture market里面,他们常客。他们要通过这种东西洗钱的啊。好的,我们扯远了。他们这个目的论一啊,实际上就是和谐。和谐,或者是德性。德性。或者就是……就是回归自然。
回归自然。归于自然。啊。就是……那么现代斯多亚具体他一天到晚干些什么事情呢?一……要be indifferent to inner emotion。啊。要对你的这种内在的……这个emotion……不是一般emotion。好的,它可以保留,我跟你讲。好的,可以保留。要对一些那种……
比如说anger。愤怒。啊。比如说envy。这种东西。都要……都……都要这种……都要……不仅仅是indifferent。就是你心里面要有一种……要得一种太上忘情的那种感觉。啊。忘情的那种感觉。这个是一个大原子。就是要自然。但是它这种自然呢,它并不是说要……不停地就陷入到各种情感里面去。它有一个是哪些好哪些坏的,它要去区分的。
啊。就是有一些……有一些情感和欲望在它看来是……是自然的。有一些情感欲望在看来是自然的。是那种……自然在它们那边理解就是一种和谐。和谐。美好的。美好的。啊。那种……情感欲望。它们是要……要追求的。还有一些……比如说一种报复欲啊。比如说revenge。报复ambition。啊。revenge。ambition。还有我下面说的这个……
anger、envy。这些东西。啊。还有就是hatred。还有这些玩意儿啊。通通都不行。这些东西都……你都要和它保持距离。你可以当时发作。但是你……你那天晚上你要反省它们。还有第二点就是说要……要记录。要写日记。写忏悔录。我跟你讲。这个是最……最……最虚伪的。要……写日记。写忏悔录。要记录自己每天的情绪变化。还有这个……要有计划地过日子。
有计划。有理性。啊。有节制地过日子。有节制地生活。不要超出限度。因为他们很有钱。你知道吗?这些人很有钱。他们实际上是……是顶尖优势地位者。所以他们通过去……通过玩这一套东西来向他们下面的人显示他并不是一个……并不是一个无穷无尽的、欲望无穷无尽的那种人。
就是……就是那种……真的就是亿万级的那种……那种……那种富翁。但是这些人其实也是傻逼。我跟你讲。呃……他们就是平时会着装很朴素。着装朴素。故意的啊。着装朴素。然后……但是呢。消费的东西。一定要……纯天然。这个时候就要打个引号了。我跟你讲。为什么要打个引号?
就是他们虚伪就虚伪在……在……现代工业体系下。现代工业体系下。要……为……他们……特供……这些……所谓的纯天然的消费品。反而……要……如果……
如果有这么一个所谓的客观中立的自然啊。要损害更多的自然。要损害……更……多的……底层现实利益啊。底层现实利益。我就……这个利益……一方面是……如果有一个所谓的地球母亲啊。假模假样的地球母亲。地球母亲会被他们伤害得更多。因为这些工业品要……要这样制成的话。哎。里面不得有什么添加物。不得有什么……啊。必须在一个什么……
非常美好的一个农场啊。农……庄园里面啊。这种。法国、意大利那边会特产的一些这种。会挪威特产这种。德国也有。大片大片的森林。啊。另外一方面。它还损害了真正的……啊。它要损害工业……工业普罗大众的一个利益。工业和农业普罗大众的利益。它必然要损害他们的利益。啊。因为它要维持它的优势地位。
它就是靠这个全球资本主义体系的。它要在这个全球资本主义体系里面。站住这个点位。这个过程。它就已经使下面的人付出很多的代价了。这是一点。其次。它又把这个现代资本主义体系包装成是一个亲自然的。亲……一个和谐的。包装成一个是一个无懈可击的。是一个可以……技术力量反过来可以去维护一个更美好的自然的。那么就使得。
专门要为他们搞一批这种特供去剪呀。去剪呀。你知道吗。专门要搞一批什么生产标准。一些。这个什么。物流仓储体系。专门要为他们去搞这么一套。一套东西。所以他们这一套东西实际上是一种意识形态消费。他们消费的东西纯天然。他们实际上是在消费一种文化。与其说是消费一种文化。不如说是他们在建构一种文化。建构一种。
遣返私的。政治正确。消费正确。他就使得就比如说。我那个星巴克咖啡上面印一个。你每喝一杯咖啡我会捐0.1刀。0.01刀给什么维迪玛拉。哪个农民啊。维迪玛拉。但是问题你要想到。你这杯咖啡如果是两块钱。两刀的话。那你其他的1.99刀全在伤害他。对不对。
那搞笑。靠低智商嘛。这种人潜反思的。他就是。那个里面的1%。0.5%是在。哎。捐给他了。哎。那你不是。里面99.5%在伤害他。他们不去想这问题的。他只要说这个广告上面答案纯天然。哎呀。我每杯。这个是骑士客人一直举的一个例子。就是是不是给你印了这个东西。你就。就。就好像是那个什么。
我们那个种树一样的。就是那个支付宝里面种树。就是你看一场电影。然后就有0.5克什么的。0.5克的那个什么。可以收一下的。然后那个树。1.5分的养料。可以收一下。然后就种了一个树。你就坐一个什么车。滴滴出行一下。滴滴出行一下。某滴出行一下。然后他给你1克养料。哇靠。你不去坐这个车。他根本会消费啊。对不对。你这样想的。
我。这搞笑。我靠。就是。羊毛说在羊身上。你懂这个逻辑吗。你根本不去看这个电影。那是不是零呢。是不是零消耗。你去看了。你说。我用一种比较环保的方式去exploit it。我用一种比较环保的方式去损害了自然。消费了自然。那你不消费不是零吗。所以。你为了维持你的生存。难道你可以不消费吗。要维持这个经济体系运转。这个消费是必然的呀。问题不在于说让消费者去承担这种蛇皮义务。
而是你整个规则。整个体系的建构者。你要内嵌式的。就硬的划百分之二十。划百分之十五。或者怎么怎么样。一个一个份额。要去维护这个体系。可以持续运转。不就行了。搞笑。我靠。所以这是他们这些上上层斯多亚主义主义者的一种。一种文化标签啊。
基日记。穿着朴素。还有睡前搞这种什么临终忏悔式的。临睡忏悔式的这种。数落一下我今天做了哪些不对的事情。这几点还不够。因为这几点我认为还是个民间的。就民私。民间斯多亚主义者。那么。我把这个重开一下。真正重要的其实都不是这些。真正重要的是。
真正重要的是最后一点。是要加入。线上。线下的。这个。斯多亚。社群。要加入这个斯多亚社群里面。就玩啊。那么这种玩就跟那种什么瑜伽。就是小的文化共同体。要加入这种文化共同体。
这个文化共同体它会。在全球。在全球。每年在不同地方开会的。全球在不同地方开会。这个有这个meetup的。有meetup。这个都是。要钱的啊。你这个机票钱你买不起。我跟你讲。就是真的。他们就是。我觉得这种东西就是一种。群魔乱舞啊。
你说它比。那种真的old money那种好到哪里去吗。我觉得它更有欺骗性。更有伪装性。所以这个。本真主义的一种高级玩法。1-3-2-1。是本真主义的。上流玩法。它叫做什么。叫做一种。这种。
低调中的奢华。低调中的奢华。你有本事。你真的做个斯多亚主义者。把你那些什么。荣誉啊。位子全部扔掉。荣誉。位子。股权。还有你那些什么。那个。就是。还有你的存款。还有你的这个。资产。你不要说死了之后再捐。你现在就捐。
然后你要真的像个古典斯多亚主义者。古典的斯多亚主义者是干嘛的呢。真正以上古典的斯多亚主义者。他要亲近自然。而且不是亲近一种人造的。人工的自然。就是说。这些人。跑到某个什么挪威森林里面。或者说。德国北边的那群大森林里面去。跑到苏格兰草原里面。我是亲近自然的。放屁。那个自然。那是。
那是整个。全球。全球这个。那是。全球资本主义体系所。所供养的一个自然。所额外。所。特意。我们可以说。特意。供养的。还有什么北海道。北海道他们都觉得low了。虽然他们好像有一个。日本那边的话。也挺流行这个。特意供养的自然。加以引号的。这种自然已经是。很费钱的。你知道那种草坪多少钱。
就浇水的。就是。它的。最极限的就是那种。那个。中东那边。什么的。都是沙漠的。非要搞个绿洲。每年。用那个淡水净化。浇多少水的。古典塑料主义。它是要亲近。真正上自然。他们这个自然。是一种。非城邦。城邦之外的。非城邦。就是他们的生活方式。实际上是。depolitization。politization。depolitization。
它是。去。去城邦化的一种生活方式。他就是。认为有一个更高的一个维度。一个理性的维度。有一个更高的理性。这个理性是超越于这个cosmos的。超越于这个宇宙的。超越宇宙的。它代表一种时间上的一种。最终指向的是一种无限时间。无限的一种时间性。所以。那边这个nature。就是。不太一样的。
古典斯多亚主义。它是一种。在我看来。有点。有点那种。有点。有点诺斯蒂的感觉。有点。诺斯蒂的。有点诺斯蒂。但是。又是比较温和。相对温和一点。相对温和一点。就。有点心灰意冷的。我可以讲。有点对于。这种。但是它也是。也是贵族。
也是一些掌权的贵族。但是。古。古代斯多亚主义。也是掌权贵族。特别在罗马时期。在罗马。就是不愿意享乐。不愿。低级享乐。低级享乐。比如说。搞一个什么。什么的。生趴。搞一个什么。去什么。婚吧。不玩这种玩意的。它这个。是低级享乐。不愿意这种低级享乐。他们要搞一些高级享乐的时候。
它。它就会。在那个时候。它没有古典学。那个是古希腊。我自己就是古典。我哪有古典学啊。所以他们亲近自然。就是亲近真正的自然。而不是一个后来人所臆想的。虚假的创造出来的。就是。你要判定这种。这种恶心的东西。你就判定它有没有这种。古典学。古典癖。练古癖。然后这个练古癖呢。它并不是觉得古代的东西就是神圣的。不是觉得古代的东西。
是正确的。正确的。或者古代的。而是觉得古代的东西。更自然。更和谐。然后要以那种。然后它会。它会有一种。会炮制。炮制一套。一套这种。有。古典学。根据的。具体的。
体面的。具体的体面的这个。或者它已经给现存的那种。现存的体面。来寻找这么一个根据。来设定这么一个根据。找那么一个体面的这么一种。一种生活方式吧。生活。礼仪方式。还有一种。调控欲望的。欲望。
欲望的方式。然后它。它会把这种方式。直接用来去。dominate。它直接会用来统治。这些人肯定是。这些人在西方。直接会把它自己置心的那种。它所以。所以它在具体。对下进行这个。统治的时候。是很不尽人情的。很不尽。很不尽底。底层人情的。
是很客气的。就是。不是。不是不尽底层人情。不尽底层的。这个情啊。不是情。不是情感。而是一个。而是一个情况。底层的人类的情况。他们。他们不去在乎。他们只在乎一种。虚伪的。虚伪的。这个。有点温柔陷阱式的那种。情感。情感。
情感逻辑。他也标榜自己。不是那种。不是那种规范主义者。不是那种。严酷主义者。就是。不是那种。他。为了。把自己和老一派的那种。那种。ruler。区分开来。他也说。我不是。死案。死案。这个法条办事的。他是通情。打理的。那么通的那个情。就是一种虚伪的。一种情感逻辑。他就说。有一种。有一种。
某种意义上。想要教化他们。想感动他们。他连教化都不要。他那个。他甚至就伪装成。大家是平等的。他在这个时候。他都伪装成。伪装出来。伪装成。伪装成。我这个。这个。democracy。我这个。地。我这个。东西海岸democracy。我和你那个。就是穷人。都是平等的。虽然。这个。山火烧了。烧的是我的大别野。
把你的平民窟给烧掉了。我的大别野周围。都是早就。搞好了各种各样的防护措施。烧不到我了。或者我。本来就。要烧到我的时候。我就请消防队。这个。加州消防队。把我这一片。全给他清掉。本来就烧不到我了。但是。烧你一些。底层平民的这个。平民窟不随便烧吗。他根本不管的。他会在情感上。搞得好像。大家是共同体。那种感觉。所以。我觉得这个是。这个是。他是。
他是。二零一二年到。二零一九年。二零二零年甚至还有。二零二零年的时候。已经不太有了。已经不太有了。二零二零年。这个。这个几年之间。是很火的。很火的。我甚至在。很多网站上。看到过他们的那个。广告。但是归根结底。这个东西是一个。在我看来是一个。哎。这个毒。很好。这个毒没有烧。烧过来。这个毒。因为。
因为这个。二零二零。这个有。有这个。trade war吗。有trade war。二零二一的时候。就。还有这个。这个。这个怎么。还有一个。更严重的一个事情。把这个隔断了。把这个火。给它。给它隔断了。给它隔断了。它没有烧到火。烧到我们这个文化共同体里面来。这个东西是很。很虚伪。很恶心。极度虚伪。极度恶心。而这个东西就是他们自我陶醉。那些文化多元主义者。那些。现在。现在美国的当权派。
他们自我陶醉。那一套。就我而言。就这个东西。嗯。挺高级的。挺高级的。那些奋争呢。奢侈品品牌也会搞一些什么。就是。你通过这样。你就可以理解一些。他们那些。所谓的。西方很昂贵的奢侈品文化。还有一些。看上去好像是。微不足道的。不值钱的。就。就几个破绳子。什么EBN。卖个什么几千刀。上万刀。什么原因啊。它背后有这套。定价。
定价体系在里面呢。有一套这个。符号学的。秩序在那里。啊。它是为了维持它的这个。优势地位用的。啊。它是。它是。人家都随时随地在。搞这种反常的这种方式。在做斗争的。啊。他们。已经优势这么大了。还一天到晚在玩这个东西。我也挺佩服他们。而且每天晚上。真的。每天晚上反省自己的。反省各种各样的。他们就是没有去反思。这个。你们反省的那个标准是谁定的。
这个反省的标准。这个超我。这个super ego。啊。这个意识形态。这个意识形态。它的自反性。是可疑的。意识形态的。意识形态。你借助某种意识形态。获得的这种自我反思能力。啊。是可以的。是很可以的。因为它会。预先安排好一些虚假的反思。预先给你。安排好。
虚假的反思。预先安排好一些虚假的反思。虚假的自我感动。它会让你在飞机上。这些。都是打飞机的。然后这些人。看上去。他们这些人。看上去。睡眠时间很少。睡。的。很少。他们一个特点就是睡得很少。就是绝对时间上睡得很少。为什么。因为他们都睡头等舱。他们在头等舱上坐飞机的时候。就是在。就在睡觉。他们在头等舱上睡觉。
睡觉。他们不需要在床上睡觉。他们在头等舱上睡觉。他们在头等舱上睡觉的时候。就会把这个灯。调暗一点。然后自己拿个小白白出来。记一记。旁边的人。呃。土豪一看。哎。怎么回事啊。啊。高。高级头等舱。旁边的人看不到你了。这个时候就。就显得他好像是很平易近人。他还会跟那个空城。再聊几句。聊几句。装模作样的。啊。然后。自我感动。
他自我感动。有极限的。所以他这种感动。反思是虚伪的。这种极限就是说。他可能会对周围人更nice一点。啊。我今天对我的。哪个实习生。就是发了脾气。我真是一个坏人。我真是刻薄的人。我明天又跟我的哪个。第三世界的合作伙伴。我嫌弃。挑剔他的这个英语口音不标准。我故意开了一个横损他的玩笑。他没听出来。我真是个恶毒的女人。啊。就是这个脑。脑。就是这种。这种人。跨国的。
而且他们典型的是一种。优势地位的女性。会讲究一种女权主义的政治正确。啊。然后。但是。他们的反思就到此为止了。就到此为止。就到这种微乔。就是行为礼仪。还有一些。就是说。就是体面。就到此为止了。到实质性的。你说让他。彻底的揭露某些体系内部的一些。结构性的问题。黑暗的。他说不定。他都不觉得这是黑暗。哎呀。
这必然的。哎。凭什么啊。我靠。我就是这个。我。我在学校里就出了一把脆。你。就是真正那种反叛性的。或者。我举个例子。比如说美国其实也出了一些。那种。不说了。不。不扯了。反正他们是对于他们。这些占优势地位的。对于那些。real。betrayal。真正的rebellion。他们是没有任何的同情的。他们是。不给任何的支持。
啊。所以他们的反思。仅限于此。你说让他们。下一次。你有本事别做投准仓。啊。你有本事。就是说。你把你。出去一趟的经费。什么全都。攒下了。或者怎么样呢。或者你把。这个里面的这隐隐苟苟。出版商给你的回扣。啊。出版商垄断某些。还有你自己。你自己那套古典学。我真的要问问这个Nussbaum。你自己。Nussbaum。你。Nussbaum。这个。怎么发音啊。你自己搞的那套古典学。
哎呀。我不太相信。他是。如此肤浅的一个人。他虽然是。写的时候也会。今天提一提海德格尔。明天提一提谁是谁。好了。不扯了。扯太多了。反正你们知道这个。1321是。蛮高级的。蛮高级的。现代斯多亚主义。它是一种现代斯多亚主义。如果在我国会复生的话。它会。往往会变成。
变成一种新。它可能会变成新道家。新道家。但是是一种低调奢侈的。他们典型就是低调奢侈。就是。他们的奢侈并不是说那个东西很贵。或者怎么样。而是说他占的位置。他占了一个绝对优势地位。某种意义上是占了很主动的。很主动很主动的一个位置。但是他们。他们也不会做出任何改变。他们这些人不会做出任何改变。他们甚至。
不说了。不说了。他们的晚礼服其实也很昂贵。只不过看上去。好像那个款式比较相图气息一点。但是他们的晚礼服照样很贵。就说到这里。
