现在讲这个主义主义的这个……实用主义的……第一个啊,就是逻辑实用主义。2-4-4-1。你发现这个东西和穆勒很像。他知道穆勒是这个。他就是把2换成4。其实这个其实就是垮音啊。不是写垮音还写垮音啊。垮音吧。
我们把它叫逻辑实用主义。其实你叫他逻辑实用主义,他其实跟实用主义的……他不是那个源源本本从杜威那边来的实用主义啊。其实我觉得应该是从康德那边来的。实际上是从康德那边来的。
就逻辑实用主义实际上是对于这个分析哲学的……分析哲学……使得分析哲学……批判了。批判了。渡过了批判阶段。就算……就有反思性了吧。但是他还是二字头的。因为他还是一种形而上学。他的形而上学,郭文杰里是穆勒的形而上学。就是垮音的形而上学和穆勒的形而上学很像。
他是一种……就是……垮音啊……垮音啊……就是这个……这个烙格他和这个……他和晚期维特根斯坦的差别就在于啊……晚期维特根斯坦那边这个日常语言……语言游戏日常语言是具有中心地位的。
日常语言,普通人说的话,就是说……并没有。但是在垮音那边,他相当于只是在分析哲学里面或者说在什么……卡拉普、弗雷格这些人搞的那种就叫做……内涵主义或者一种形式主义的。他要恢复一种穆勒意义上的自然主义传统。恢复穆勒的自然主义传统。
就是说我们的哲学……就是说,哲学要继续说一种自然语言。哲学本身……可以以一种比较……简单的……大家默认的公允的一种方式,就是说……说话说……说的……不要那么形式化,说人话。
了解吗?但是……但是……在垮音看来……科学……是可以搞严格的。是可以继续搞那个……逻辑和……逻辑化。严密的。逻辑……科学是可以搞继续的形式化的。科学是……科学是可以白嫖……比如说本体论承诺这种东西。就是说……
晚期维德根斯坦是不会允许……我……我还……让科学可以白嫖一个自然主义。不会的。晚期维德根斯坦他不是自然主义。维德根斯坦不是自然主义者。维德根斯坦不是自然主义者。我甚至可以说他是……某种意义上可以看成是一个三字头的一种……观念论者。或者说是……带有结构主义色彩的。
而在款音那边,他认为科学……科学话语……通过……就是一些量化的……统计……量化的统计……就是它的那种概率性。还有它的……那个……叫做……就是……它的那个说明的深度。科学话语。科学命题。科学理论。它在说明的深度上面。
在这个统计性上面。在一种……量化的那种概率性上面。它是可以得到检测的。它是……因为它是自然主义。它归根结底是个穆勒。你知道吗?款音实际上只是一个……出生的晚一点的一个穆勒。但是他把认识论这个……这个……给摧毁掉了。认识论上这边的这个……穆勒的二元对立被款音给摧毁掉了。就是说……穆勒那边二元对立还有一种休默式的那种……就是说……
穆勒这边的二元对立是啥二元对立啊?你们记得吗?就是感性经验和观念性的……观念性的关系、关联。感性经验或者Metal fact。感性经验。事实和观念关系。就是感性经验和这个……观念性的一些关系。
notional relation或者说……什么……idea。relations of idea。relations of idea。那么,款音做的其实就是把这个给……分。你了解吗?他其实就是把这个东西他的那种……我们叫做内涵主义。给他……给他瓦解掉了。给他瓦解掉了。
他不认为……观念关系的时候我们可以……把……观念世界里面那些东西当成是……一种……绝对稳固的。然后绝对逻辑上就……分析性。同义性。还有就是……比如说……可以那种……比较严格的计算加以定义性的。加以把握的。他认为这些都不行。比如说在那个……叫做……什么?那本书叫什么名字呢?
word and object吧。世界与对象还是……还是什么?应该是叫世界与对象。那本书里面。在……建设主义两个教条之前。还有说从逻辑的角度说。他已经基本上就是……把……内涵主义……是词与对象。我……记错了。记能力不太好。word and……and这个……object。object。词与对象。
还有说从逻辑的角度说。还有那个……还有他建设主义两个教条。他里面基本上就是把内涵主义给摧毁掉了。什么叫内涵主义?就是说认为……比如说分析性的。就是……他就认为……内涵主义……还有那种……就是说……语义标准。这种东西。被看成是严格的。严苛的。这些东西。通通就是弗雷戈·卡尔纳普那些人。就是……连带的一串那种东西。
就比如说他认为……呃……呃……这个……叫做……bachelor。单身汉是未婚的。差不多这么意思吧。单身汉……是……未婚的。is unmarried。这种……这种东西被看成是分析的。
然后这里面……呃……比如说他认为单身汉这种词呢。他就……他的……他就有一种意义。他就有一种意义啊。是内涵性的。是他……就这个词特有的。这个意义就……就相当于飘在形而上学里面一样的。Connotation。Connotation。意义就好像飘在形而上学。就有一个Connotation和Denotation。Denotation那个二分。内涵和这个……外言的二分。
这个……要不要双写啊?我都不知道呀。内涵和……外言那个二分。内涵就专……专指这个东西的本质性的。他在形而上学空间里面的这个符号。这个……这个观念占据那个位置。而这个Denotation则是对于他的一些……这个……这个概念。他的一些……里面包含具体哪些东西的……一种……一种……叫外言。一种言说。但是后来……这个是当时形而上学建构。后来这个Denotation。
呃……逐渐变成……Denotation指的就是说……呃……我这个词。比如说……羊。然后那……Denotation就是在一个……羊这个……这个符号。所在那个……意义世界里面。到底有哪些具体羊。呃……喜羊羊。美羊羊。废羊羊。懒羊羊。呃……有四只具体羊。了解吗?就差不多这个……内涵和外言这个二分。不要我跟你们都说了吧。但是在一开始不是这样的。一开始在Sumo那边。Connotation和Denotation。他们一开始不是这样的。
呃……我们要回过……回过头来讲。就是说……快音就是相当于是把这个……呃……这个Sumo的叉子的……分析性那一边。这综合性和分析性。被严格区分嘛。那快音基本上把那个叉子的一角给它毁掉了。所以基本上就是说。把这种形式主义的。或者这种内涵主义的。把这个观念性的关系。
从……这个穆勒的这个……形而上学体系里面。剔掉。剔除掉。剩下来……那么这个就不是……不是二了。就变成四了。那么接……我们待会要讲他认识论上的四到底是什么了。就是他的总……他的整体主义啊。他整体主义。就他的意义的整体主义。他把握意义是一种整体主义的一种视角。就是。他说。把握意义他认为主要有四个关系。这四个关系我们都是可以出于实用的目的。
去调整的。那我们待会再讲。烦死了。我靠。但是一笔带过。这东西没啥了不起啊。然后这个。我老实跟你讲。我读款英式的妈的。十几年前。大一的时候吧。因为我那个时候不是。那个时候。相当于是被这个里查多罗罗蒂所俘获了。然后款英可能算他是。跟他是味道差不多的。然后我那个时候就把中文市场上的款英的书。基本上都读完了。然后那个。
读了就忘。这东西读的。里查多罗蒂的书。我全都读完了。读了就忘。这个东西就是读了就忘。你就是说。他就是两成思维习惯。然后你。这种里面的不停的二分。然后又把这个推掉。又怎么怎么样。这东西我根本记不得了。更何况过了十年了。我。我的记忆力很差。我只能说。我学这种东西。学完了就怎么忘。我只能就隐约记得一个什么。挺有意义的。
意思的一些东西。挺有意思的一些东西。什么。他讲什么。原始人什么。逮兔子还是什么的。就。嘎我。卡伊还是嘎我嘎伊。我记不得了。记不得了。哎。这个他妈的。是很无聊的。我们待会儿。待会儿讲认识论的时候。会讲到。会讲到。然后那个。呃。哎呀。我也要。我就知道你了。就是说。款英和穆勒的行要上学。其实很。
很他妈像。然后你看了。款英自己的那种生活方式。跟穆勒。他跟穆勒不太像。跟休默有点像。我跟你讲。他跟休默可能有点像。他自己的生活方式。跟。经验主义这个。和休默同时有点像。他们吊一吊吧。244要把吊一下。变成2414。不是变休默了。他。这个老B就特别喜欢出去旅游啊。旅游。他是。我不知道他是公费的。
还是怎么样的。以游学之名啊。然后说。说他玩过了好几。100多个国家。你看他好有钱哦。我靠。这机票钱。我靠。你现在叫我掏一两张机票钱。我掏不出来。说明。说明那个时代。干这种分折教授。还是挺有油水的。我至少可以各种研究经费。让你出去跑啊。跑得不好去。对不对。就是给你。哎呀。我们给你报。报餐饮啊。住宿费啊。啥的。我靠。然后。
然后在常域论上。这个常域论上。很明确的是一个。你。你不要以为。款英是一个。受晚期维德根斯坦影响。很严重的人。没有的。他其实是放。科学共同体一码的。或者说。他是给科学共同体。优先性的。在常域论上。左边是日常话语。或者。其实是哲学话语。你知道吗。左边是哲学话语。就是语。语义。分析。就是。
日常的。内涵主义。就是。哲学家的语言。versus。科学话语。我们的。款英同志是。明确站在这边的。因为。款英自己是个。逻辑学家。好像是。他年轻的时候。他。他其实。我觉得。这个闹格。不太像一个哲学家。他。拆台。拆得太狠了。而且。他对于经验主义。有点同情。那个同情。其实不是在哲学上。出于哲学上的同情。就有人。
就认为。款英好像是。在经验主义两条教条里面。对经验主义还。留。留了一些余地。好像看上去。就不停地。就要想。把他救活。那种感觉。其实我觉得不是。因为这个闹格。他其实。我觉得他是站在。科学话语这边的。这个被他看成是。某种新疆上学。新疆上学的一个。残存的希望。新疆上学里面。残存的希望。就是他还是认为。通过。某种方式。
可以去。可以去证明。就可以。比如说。可以通过。科学话语。依然可以。通过逻辑学。逻辑。还有数学。统计学的方式。主要是统计学。的方式。得。它的有效性。可以得到奠基。那么。你可以在方法论上。为他提供一些方法论的一些。一些衡量标准。就是哪些科学。不得看成是合法的。
他的知识是可以被采信的。然后是可以。可以。可以用来进一步去研究。建构这个科学体系的。一个就是简明性。简明性。简单明晰。还有一个就是他的。他的就是他的。说明的深度。他叫。他这个科学解释。够简单明了。科学预测。够简单明了。可证实性。当然这些都是。要通过逻辑和。统计学来建构一个模型的。然后他的说明的深度。
他能够把这个结构。说多少层。你如果只是。只是。这样像胡表将一样呢。就是。浅层的一些例外。你把它说明了。那不算了。你要深层的。深层次的。你要整个体系能够和这个。预测出来的。不同层次的一些。不一致性。都能够。匹配得上。你的说明要有一定的深度。通过类似的。还其他可能还有一些吧。类似的这样一种。当然。方法论上的一些标准。
他可以获得。获得一些。科学知识。他可以获得科学知识。那么在常域论上。垮音。是站在这边的。站在这边。这是我认为。他是不。不能够列到二纲四纲三里面。二纲四纲三里面的人。通通认为。右边这个。超越性的这个话语。是哲学话语。而到了垮音呢。
我就。就对对的。就对对的。然后本体论上的四。这叫本体论承诺。本体论的承诺。本体论承诺就是说。比如说你在。你。就是说。本体论。它是不可避免的。但是呢。它是一种。它是一种承诺。compromise。promise。我不知道那个词是。它是一种。
假设。它是用假设。它是一种。就是。它是一种实用性的。实用性的。工作假设。就当你说。用一种物理主义语言。物理主义。物理主义的一种。语言。去描述世界的时候。那你里面。就包含了本体论承诺。就认为原子。或者说一些基本粒子。它是这个世界的。本体论的一些。最底层。的东西。或者怎么样的。这种本体论承诺。在垮音看来。
是。所有语言。不可避免的。你这个。你这个语言。要言说。肯定会有。这样那样的一些。本体性的承诺。否则。你这个语言。是没有底层的嘛。你这语言。接不到。接不到它的实际效用的。不知道要干嘛。我要去做事情。我要去应对这个世界的意识性。他者嘛。所以语言。一定会有本体论承诺。但是这种承诺。不代表你真的意义上。就是你的语言。就具有优先性。就把握到。这个实质性的本体了。但是在这里。其实。
他暗藏了一个。就是这个场域论上。暗藏了一个。就是。这样反而使得那些哲学话语。特别分析哲学哲学话语。就变成意义。变成一种形而上学承诺的。对不对。形而上学的本体论承诺。这。这种形而上学承诺。意义的形而上学。在垮音看来。就是。不像科学里面的这个本体论承诺。比如说原子的形而上学。原子的本体论。本体论上有。原子这么一个。一个假说。
它是可以。通过方法论的一些标准指标。你建构一些逻辑统计学。可以去证明的。可以去证明的。可以用当年的。什么。那个叫什么巴赫。莱辛巴赫。这些人。有人用的那些模态逻辑的工具。可以去搞的。但是你去。你去在哲学上搞。形而上学的这种承诺。或者。暗示的话。比如说所语啊。比如说这种意义啊。比如说什么。什么。
就是分析性啊。这种东西。它是没有任何的支撑的。所以在这里。这是偏心的。这是偏心的啊。然后在认识论上也是四。认识论上四的话。就是它的意义的。整体主义啊。意义的整体主义。就是。你对于任何一个命题的意义的把握。衡量。评判啊。都是要。看到它有四个唯独。一个就是它的这个。这个理论的假说。
假说有哪些。然后还有它的这个。背景性的理论。背景性的。还有它作为背景预设的一些理论。预设的。预设的。理论。还有它这里面。预设的其他理论。还有它这里面的一些那个。逻辑。数学的。数学性的一些方法。
数学性的一些。一些公理吧。逻辑数学性的公理。然后。然后最后一个就是它底层了。底层的一些观测结果。经验性的结果。经验性的一些。观测结果。这一种。一种语言。或者一种理论。一种理论。或者一种语言。它这四个部分。它都不是分开来的。就是说它可以就是说。
比如说这个。这个理论语言。它在。解释某一个东西的时候。不太行。有问题。这个时候。我们可以这四个里面随便挑一个调整。然后。一堆假说里面。我可以随便挑一两个来调整。然后这个。背景性预设的理论。我可以抽掉几个。让它怎么怎么样。就是。这四个东西都是有张力的。你都是可以去调整的。都是可调的。都是可调的。比如说你这个逻辑学。或者你这个数学公理。什么。我不懂啊。什么皮亚结。什么系统。我操。他妈的太僵死了。
这个换一个更。更丑一点的。换一个更。更开放性一点的。他这个。他的龙冠性更白嫖的。你知道吗。更便宜的。经验结果。经验结果。这个东西。他。怀疑认为。这个玩意儿也是可调的。这个东西。因为。因为经验。对于经验结果本身的把握。它。没有一个严苛的。一种原语言。不叫原语言。没有一种严苛的。一种科学语言。报告性语言。报告语言。没有一种严苛的报告语言。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
比如说木星的饼一样的,土星的饼。我们天文学观察,土星这边有两个饼,其实是它的环。同样的一个经验报告,你可以对它有不同的说明,对不对?你这样去说明它就是土星的两个饼,你这样去说明它就是土星的环带,它的小行星环。
所以一个经验结果,我可以换一个说法,要么我可以对它有不同的解释,在同一种语言,同一种说法里面可以对它有不同的解释。所以这样下来,对于一个理论的意义,或者一种语言里面的某些面积的意义的把握,就同时要看到这四个东西都是可变的,都是可以出于一种实用主义的一种方便,操作上的方便,或者行为的方便。
行为上的一种更好去判析,它这四个都是可挑的。这样一来的话,你认识不上就是四吧?你没有建构一个很严苛的认识不了。那么除此之外,还有一个就是说它的那个不可一不准原理,一不准不可彻底翻译,不可彻底翻译,彻底翻译。
或者叫一不准原则,你们叫侧不准原则,这个叫一不准原则。他举的那个例子就叫做那个什么,那个叫啥的呀?我怎么有点醉了?加瓦盖啊,加瓦盖,加瓦盖呢,就是他指的彻底翻译啊,是指的就是我们真的是凭空白,凭空白嫖去翻译啊,彻底翻译,
就相对的翻译是当然可以做到的,因为他你看他科学科学话语都可以相对的证明他的有效性的。他的意义都可以是某种意义上作为一个建构科学知识大厦是合法的呀。你看你看款英都会做人,你看人家都会做人,他肯定各种那种什么逻辑学系啊,数学系的都愿意请他过去,帮我们讲讲,拆拆这些哲家的财啊,拆拆这种什么弗雷格卡纳夫这些鸟人,我靠,
我天下苦这些鸟人久矣,帮我们拆拆他的台,了解吗?所以我觉得款英这个家伙,我甚至可以想要把它叫做学术实用主义。Academic pragmatism,他就是占便宜,有便宜不占,大傻叉,你知道吗?
在维特根斯坦,晚期维特根斯坦的这个掩护之下,看上去各打三十大板,但是另外,科学共同体屁股特别硬,打三十大板毛毛雨,他说不定还舒服呢。
这边这个分析哲学这共同体,哇,已经是,本来就已经是,哎呀,你知道吗?小本买卖,打三十大板的,直接这个小推车都给打散架了,你知道吗?立刻就有好多人跳出来,就是想拯救,想拯救。
哇,他服了。来,一直这个,这个拯救,这个,这种,意义的形而上学,想要去重新搭建一个意义的形而上学,他们是后继,一直前赴后继的是有人在干这个事情啊。但是,垮因认为,就说,意不准原则,就我们讲一下这个意不准原则吧。
你们可以去看,这个,这本书啊,就是说这个,这本,意义的形而上学这本书。这本书里面对于垮因的反驳认为是非常,其实很无力的。他只是,他把垮因和晚期维德根斯坦做切割,然后他自以为前面对晚期格斯坦,晚期维德根斯坦的一个,句式是非常,非常有效的。但是我觉得他对于这个垮因的这个意不准原则,
他又重新建构了一个关于翻译活动本身的一个,一种很僵死的,一种,一种分类学。我觉得是完全没有必要的。垮因就认为啊,就说,你比如说一个人类学家,一个人类学家,他跑到这个,原始,原始部落里面,看到有一个原始人,看见一个兔子跳出来哦,兔子从他身前一跳而过,然后就叫这个,Gawa guy,
Gawa guy,然后你这个人类学家,翻译的不可能性就意味着你根本不知道这个Gawa guy到底指的是兔子,兔子的某些部分,还是兔子这么一个,或者是草丛中冒东西出来,草丛中冒出东西,还是他是个感叹词,Gawa guy,哇靠,差不多是感叹词。
还是一个兔子,就是他的运动的一个过程。跑啊,跳啊,运动的过程。你这等等等等等等,你通过这个,这个词,他对于一个人类学家来说,他的意义是完全不明的,完全不明的,他是通过,但除非他笼络他的生活,逐渐掌握这个东西的用法,然后和他的一个对应性,
但是在这个意义上讲,你可以怀疑,其实暗示,如果不是个人类学家,而是个婴儿,而是个儿童,儿童,他从来没听过Gawa guy这个词,他只掌握了一些其他语词的一些基本用法,那么这个儿童也只能百分百凭揣测,揣测这个Gawa guy到底是指的兔子,还是指的兔子的部分,还是什么什么,其实你在这个原始人的语言共同体里面的这个儿童本身,他对于这个词的领域,
你所有对于这个语言的习得,都包含了这种冒险,不确定性,测不准原则,他只能当成一个用法,因为你这个儿童,你在尚未学会这个词之前,你在学第一个词的时候,就和这个人类学家一样的,一样的,但是,但是呢,就是垮音他没有意识到,就是la langue和这个language之间的一种张力,那么这个就讲远了,这个我们将来有机会的话,会去讲拉康的语言学,
我们将来有机会讲拉康的语言学,这说的。然后呢,就是说,还有一个讲,这就是,就是这个垮音,他拒斥一种叫做展览馆的神话,就是说他拒,什么叫展览馆的神话,就好像就贴标签啊,他拒绝说这种语言活动,语言活动,或者说言说活动,指声活动,
他拒定义,垮音是拒绝这种,认为这种活动是像贴标签一样,可以贴在那个真正的意义上面,把这些词的标签贴在词的标签啊,贴在这个真正意义上面,或者说词的这些活动贴在这个真正意义上,然后这个标签可以撕掉,然后这个意义又是完整的,不受损的。
这种这个语言活动和他背后那个靠精神领会的那种意义之间的这个二分,是一种形而上学。是一种形而上学二分。是一种展览馆的神话,是一种展览馆的神话。他是拒持这种形而上学二分,但是他自己又提出他自己新的实用主义的形而上学。这个形而上学是为了维持科学共同体的继续存在的。
所以他的目的论上,我们可以把它叫做就是……我把它的目的论叫做就是……穆勒的自然主义那个复兴吧。目的论上就叫做科学化。科学化。Scientification。Scientification。科学化。就是说,你可以看成就是说……
垮因就认为我们要做的就是让这个哲学活动,内涵主义的这种分析哲学、语言哲学,它也能够转向一种统计性的、概率性的、比较灵活的、比较鲜活的、抓起来就用的那种,不需要那么繁文缛节,不需要那么多形而上学预设的一种科学化。那么整个理论体系在……
或者说整个……这科学化是一个适合垮因这种人天生理工科思维比较好的一种。这种实用主义就是说……我觉得他认为整个形而上学的运动,整个世界的运动,最后其实最后还是要隐秘的还包含,还是包含一种实证主义计划。还包含一种用科学来统设一切。
他的目的论上一一是靠这个东西来维持的。或者我们换个词就是理论化。但是这个理论化活动是一种合法的理论化。合法的理论化。就是经得住推敲的理论化。经得住推敲的,没有明显的一个自我被谬的这种理论化。
所以这里,把它写成理论化也可以。理论化。实用主义第一个,它实际上是追求一种,比较具有实践效益的一个理论化。这个理论化本身是具有实践效益的。所以我们甚至可以把它这里看成就是说,因为光叫它理论化,不能够包含这个科学化的。
光叫它实践效益,也不能够包含科学化。所以一个理论化,还有一个实践效益,这两个合在一块,就是这里是这种实用主义。它包含了一种整个的这种导向。就是他觉得这个世界是日子人,对不对?是可以过一天算一天。但是这种过日子的这种方法是可以一板一眼有条有理的。
不是依赖,可以实实在在的依靠某种某种这个方法论的。可以依靠很令人很令人这个这个踏实的安心的一种方法,去把握这个世界。你把握这个世界,你你是个实用主义者,对不对?就它其实是一种代表性的。我认为这个像款英这种人在所有年代都会有。它是一种代表性的。
代表性的。款英只是个代表之一。就是他以一种就是说。理论化的姿态来生存。理论化的姿态生存。但是这个理论化理论活动本身最终是为了满就是满足我的生存。就让我的生存变得更好。然后这个理论化活动他能使生存变得更好。所以他才可以进一步被理论化。
他才有进一步被理论化的价值。对吧?你就是科学化了。你是科学。你是款英所设想的那种科学。那种包含本体论承诺了。那他本身方法论上又可以得到一定的这个。不叫验证吗?得到一定的辩护的。他能够结构起一个体系。能够直到我们的生活变得更加的稳安稳的。宁静的或者更加的舒适的。这种姿态。
他是一种理论化的实用主义姿态。他在每一个时代。每一个时代都会有这种逻辑实用主义。每个时代都会有这种人。这种逻辑实用主义。就是说这种聪明人他出生的时候。他在他自己的时代。他在他所属的时代。他会把握到他那个时代最紧要的一个理论工具。
这个款英是把握到的就是逻辑。但是他不迷信这个工具。他可以对这个逻辑本身去形而上学化。他可以把里面的这个。逻辑背后的分析哲学。给他干掉。逻辑实证主义。逻辑经验主义。里面的形而上学。假设给他去掉。去除之后有一个比较干脆利落的。他去把握。然后去满足他自己时代的那些学术需求。重新建构。
构起。这个时代的。理论化。相当于他是对于这个。这个实用主义姿态。就是每个时代都会有这种人。他能够立刻抓到这个思想界。这个时代的就是精神。未面。最重要的那个东西。然后又把这个东西加以批判。加以澄清。加以纯化。然后再反过来。再用到他。想要去建构一个体系。或者说为。为众人的生存提供效益。
的那种模式。这种取向。我觉得就是一种。科学化的。理论化的一种。通过。以理论家的身份。以理论家的身份。成为一个实用主义者。所以我可以把它叫做。叫做。实用主义理论家。实用主义理论家。实用主义理论家。叫他逻辑实用主义。是因为逻辑。这个词。一般就会指。每一个时代思想。
当中最工具性的。但也有的时候。会扮演最核心的一个东西。会有的时候。会牵引着别人。比如说英明嘛。对不对。比如说英明。英明。就那个佛教的逻辑学。你也可以看成。那个时代也有些聪明人。也是起这样的一个立场。他用英明学。去建构一套理论。他有类似的这种。这种直去。逻辑实用主义。但是人家是有伦理热忱的。实用主义。他的伦理热忱。我们在实用主义里面讲。
讲过了。在这个杜威那一篇。已经讲过了。他没有那种激进的那种张力。他是比较敞开的。他的伦理热忱。讲过的就是。不是convergence。不是convergence。趋向一个无限的。而是一个像。像新奇的。多样的。多姿多彩的一个未来。敞开的一个姿态。好吧。那么这是垮音。这是垮音。
我觉得我没有必要讲太多。因为这个东西。你们真的有兴趣。你就去。你自己去看说好了。我也没有拦着你。这个log。挺好玩的。挺好玩的。如果说。时尚生活中遇到这家伙。也是可以磕他坐盆。那么我要下面。我要讲一下。就是说。不要小看我。好像说我他妈是蛇皮。就是刚刚我们讲的那个。这个论题。
如果他是如何。如果我们是个拉康主义者。或者结构主义。请你告诉我。这个词。在儿童心理发展过程。儿童学习语言的过程当中。他如何能够。比如说。这个词。他不知道这个词到底是指的兔子。还是草丛里面冒出的东西。或者还是他自己内心惊讶的声音。还是他。那个兔子所占据的。那个运动模式。跳啊。或者蹦啊。
或者一闪而逝。他不知道这个词到底是什么。我们现在假设结果。我们现在来假设。结果就是兔子。就是一个对象性的一个实体。对象性的。一个。一个实体。它是一个名词。简单来说。它是个名词。我们最后就是。那么我们现在就要说。如何从这个儿童的。他尚未知道这个词。到底是什么意思。他如何。仅在这个词的一两次的使用当中。
一两次的使用。一两次。因为小朋友在野外看到兔子出去玩。他父母叫了一声。他就默默领会到这个东西是名词。那说明有一些。有一种符号学的机制。或者一种语用学的机制在起作用。这个机制呢。就是。或者叫。同音异义。同音异义。同音异义。
就是说。我举个例子。他如何。就是。能够把握到。他这个。排除掉那些。那些那些像。排除掉。比如说。内心的这个情感。心情。排除掉那个。突发性。突发事件。突发事。事件。排除掉。比如战。运动模式。模式。排除掉。把这些。其他的凑选项给它排除掉。
它是怎么做到的呢?就很简单。其实很简单。就是通过同音异义啊。比如说。比如说。孩子。儿童之前就已经学。学会了一些词。比如说。刀子。刀子。然后这个刀子是不允许儿童用的。所以这个时候。还有一些。主客里交互的。比如说。就是说。这是通过禁令加同音异义啊。就是说。
我们在这里。你。就是说。我们的这个结构主义。呃。语用学。或者说。这个语言哲学。符号学。它可以帮你。理解到。儿童是如何。习得这个语言的啊。而这个。分析哲学。这个共同体里面。它可能是。有点语言不详。但是我们。平行进化。说不定研究出来的成果。都类似的啊。首先。比如说。这个刀子。日常生活中。儿童已经。先习得了一个词。叫刀子。就。
这。比如说。叫。卡吧改。啊。刀子叫。卡吧改。它为什么能够习得。这是刀子呢。因为这个刀子。作为一个禁令。它是不可触碰的。不可触碰的。啊。所以。孩童。怎么样。孩童就。不知道。啊。这个刀子。的。这个。啊。心情。刀子的。突发事件。刀子的运动模式。都是。
它不允许接触的。它被。它被。否定的。它被否认的。啊。卡吧改。卡吧改。所以。它能够成功的去建立。就通过禁令的方式啊。我举个例子啊。就原出。它可以。它可以。知道。卡吧改。就是指的名词。名词。一个名词刀子。啊。名词刀子。这个刀子是。如果它能拿到。它是能用的。那用的时候。刀子的使用。刀子的运动。刀子的。刀子。
切到手的。疼痛。刀子给你那种。心情。最最不安的心情。啊。这些东西都。都。通通不叫。卡吧改。因为通过禁令的模式。把其他的可能性。给它。给它。撇掉了。那么卡吧改。就变成一个。很明确的。适合这个名词性。现成性。现成性。啊。现成性。还有离手性。不是一个拿在手上。操作的东西。现成性。离手性。还有这个。
这个。名词性。它们捆绑到一块了。这个词就。就是它是个名词嘛。这孩子就知道。卡吧改是个名词。那如果它跳出去。这个时候。听到。如果不是兔子。就是兔子。好吧。就是兔子。大叫一声。卡吧改。它的父母叫了一声。卡吧改。那你听到。这里面有大量的这个。这个语言的那个。要素。它是重叠的。卡吧改。它就觉得。哎。
哎。它这个时候就觉得。哎。同音。后面这个。音是一样的。阿巴改。啊。这是。卡吧改。后面的这个阿巴改。都是声音是一样的。但是这个时候就造成一种同音异议。虽然是同音异议。但是。它的这个形式被保留下来。形式被保留下来。就是它的词根啊。还有它的那些。发音重叠的相似的这一部分。就。使得之前那个刀子那个词。作为它的名。它就。
它就想。哎。刀子这个现象。我不可触碰的。现成的。摆在那边的。一直都是。大家围绕不同的角度。都叫它这个。卡吧改的。或者说。它的母亲会要。要。要它把刀子递到它手上。它会。它不一定是。它可能就是。会有在手性。但是它不会。不会上手去使用它。它有在手性。拿在手上。交给它的母亲。递交给它。每一次都说是。卡吧改。卡吧改。对吧。
所以。这孩子能够知道。这是个对象。这是个object。它能够建构起这种。关于对象的一种语言的一种用法。语词的用法。那么。同样的。当它面对这个兔子的时候。因为这些音。声音元素。它的。同音意义性。这个时候就使得孩子能够领会到。虽然这把刀子和这个兔子。它是个。很不相同的。它刀子切菜的时候也会快速运动嘛。
这个时候相似性其实也。也能够去促进它去理解。它更多的会把。兔子的实体性。兔子的对象性。把握成和这个卡吧改来对应。因为这个时候。这个时候就默认它是个名词了。然后默认它。它只称是某个对象了。默认只称它是某个对象。了解吗?因为。这个就是。这个我觉得应该是很好了解的吧。很好了解了吧。就是同音意义性了。它肯定是有差异的。
肯定是会有差异的。这里面的这个差异。就会和那个。科和哥。这两个。开头的这个。这个这个。辅音的这个差异。就会对应成就是说。它们的。它们这个两个物体之间的轮廓的差异。一个的轮廓是这样的。一个轮廓是那样的。它用的字母肯定都会。甚至都会有一些对应关系。都有可能的。因为语言当时产生的时候。就是有。就是。
因为一开始发明的语。这个语音系统是不。是不多的。一开始发明这个语音。语音的量。同音意义。一开始发明的语音。基本。基本的。辅音和原音。或者一些什么。什么。习惯。这种。音。音的要素。声音的这个要素。它的种类是有限的。这里面这个。同音。
同一种音。它。会代表同一种。这种。你所。你所要使用这个词的一种。一种意象性。就结构在这里面。我在这里解释的很牵强。我这里解释的很错。但是我就觉得就是说。我有必要来告诉你。彻底的翻译。它是如何。习得的。它是可以被习得的。因为它里面有些禁令。禁令可以帮你去筛。在。
在。它反复打交道那个东西里面。因为如果你说彻底的。彻底的翻译不可能。那根本你学会语言都变得不可能的。那么。这个东西就变成一种绝对的怀疑论了。这个是接受不了的。一种否定性的姿态。一种让你远离的。一种。就比如。那个刀子为什么不能碰它。那小孩说不定也割。割破过手。它就急切的知道这个东西是一个。它的这个词。和它的那个。
这个疼痛是不对应的。和它的疼痛是不对应的。它要拒斥这个东西。它不愿意给这个命名。它的疼会。它会和这些它自己自发的一些语音。连接起来。就是这种紧张状态。它一般之后比较缓和的语气。它不太会和这些。这种。我举个例子。这里全是我凭空举的例子。
我是认为就是说。一定要把这个。一个主体的。成长过程当中。它所。它所遭遇的一些结构性的。去把握世界的一些。非常明确的一些界限。我们要承认它的存在。他们是能站得住的。然后这些。具有本体性地位的这些界限。它是能够渗透到你的语言当中。渗透到你对于这个语言的领会。和把握当中。事实上我们的意识结构。为什么会能够一种符号化的方式。去把握世界。是因为。
它本来就是如此。这个界限它自己在显现。这种本体性的界限。我们的。疼痛的一些预值。快乐的预线。还有我们。这视神经网络。对于这些光线的。它的什么时候响应出来。有一个明亮感。有一个色感。这里面的这些界限。都具有本体性。它都是可以直接。穿透到你的符号系统里面。穿透到你的语言体系里面的。穿透到你的这个。符号学框架里面去的。所以在这个意义上是。
语言。我们不是义不准主义。我们是可以有一些。但是这个。在如果在。这里只讨论的一个。它的一个发展过程。发展的语言学。语用学。语用的发展。发展过程。我们如果还要再讲翻译的话。那么又是另外一个问题。翻译的问题。又是另外一个问题。那么我们以后。包括其实我讲奇策课的时候。在讲到书上的一些内容的时候。我觉得我好像是。
Sex and the failed absolute里面。就讲过这个翻译的问题。我不想重复了。也是关于这个Lalong的一个。Lalong。Lalong。Lalong的。它是连起了吧。Lalong。就是指的一种。抑压学语。抑压学语。儿童的那个同义反复。不是同义反复。儿童的这种。
同音异义。同一个音。它把它当。它会把它用在。用同一个音去。去把握一类事物的。同一种形式。但它的意义是不一样的。它这个过程里面。界限的涌现。界限的稳固。然后这个。否定性的界限。肯定性的界限。这些基本结构都会显现出来。它是比较复杂的一个过程。好吧。那么。拉康克吉这个讨论呢。更多的是讨论这个Lalong。
和Language之间的一个差异。就是说。这种。前符号学的。或者说是符号学。芳心慰爱的。还没有架构起它。的这种。语用活动。发展语用的。发展性的一种语用活动。和。后来。已经形成一个。方学阉割态势的一种。语言。就是。大他者的这么一个。无意识。这种语言。这个东西呢。那是就是说。
这个关系的话。其实我也已经讲过了。我不想再讲了。将来等我在。仔细的研究的时候。我也只是看了齐泽克的。我仔细的研究之后。我在。有机会给他出一期。就是说。我要说清楚一点。就是说。我们在这些东西的时候。在讨论这些东西。我们最终是要。涉及到主体性的。最终是。因为这里的一个禁令。还有一个否定性。否定性。还有这里面这些形式框架的。
在深层。他必须要。借助这个主体性的。内在机制的。你光是。泛泛的谈一个语用学。泛泛的谈一些分类学。这也都不够的。所以。所以款应后来。应该说。他只指明了一些道路。但是他后面只能当票游了。因为他。他虽然。分析。哲学。对他进行了一定的批判。就康德一种批判。但是他没有接受。他认为康德过于心理主义。在搞笑。我靠。康德的心理学。那个心理不是。
不是的。不是的。那个心理。康德的美学也不是美学。就是说。我觉得就是他错失了康德的这个现任主理性。所以说。后面的这些东西。他都。只能玩票了。只能玩票。我就讲到这边。我就讲到这里。
谢谢各位。
谢谢各位。
