今天我们要来讲主义主义的2-3-1-2。它对代表人物是布鲁诺。代表人物是布鲁诺。布鲁诺,那他的这个……我把它叫做辩证的一元论。Dialectical Monism。它是辩证的一元论。这个辩证在这里……当然我们知道……
辩证的一元论,它是……其实我要说的是……那个……这个……约等于……这个……约等于这个……S……这个……约等于这个。它后来……这个等于说实现了报复。实现了报复。在哲学上这个东西实现了报复。它实现了一种报复。
布鲁诺的话,他为什么说他是辩证呢?因为布鲁诺他讲究一个……对立原则。对立原则。同时他认为这些对立面是可以相互转化的。相互转化的。他把这种转化的这个过程叫做……他……他……叫魔法。你知道吗?他把……叫做某种魔法。神秘的魔法。神秘主义的招式。
启示。某种启示。某种启示。比如说他说如果谁要去什么探寻真理的话,让……那他要去……就首先要思考一个问题就是去……极大和极小。极大和极小。然后他在极大和极小之间能够一瞬间通过一种神秘的启示。神秘的启示。然后他可以感……感受到这两个东西转化了。
一瞬间神秘的启示转化了。一瞬间神秘的启示转化了。这个东西不难理解。不能理……他把这种东西……当然后世的一些变……庸俗的辩证法家把这个叫什么对立统一原则。这里不存在某种统一啊。这里没有统一啊。就这个东西它是一瞬间相互转化。转化的时候就代表他们是统一的。对立统一原则。那么结果布鲁诺就会认为
这整个世界是静态的。静态的。所以我……我甚至可以把这个辩证一原论叫做……动态的静态主义。叫MotionalStaticism静态主义。这个StaticismMotionalStaticism就等于这个辩证一原论。
我觉得这个名字可能更恰当。那我就叫这个名字吧。就是在布鲁诺那边。他会感到有一个狂喜。有一个神秘主义的。他认为这是某种……某种魔法你知道。他认为这是某种魔法。然后……布鲁诺他最有名的说他是坚持了日心说。日心说。然后就被这个宗教给烧死了对吧。其实不是的。他坚持不是日心说。而是宇宙无限说。
宇宙无限说。他不是日心说。他是追求……他是提倡宇宙无限说。那么这个宇宙是无限的。所以宇宙当中他认为宇宙中有有无数个星系。那么在那个时代这个星系就被把握成圈层的世界。圈层世界。
那么其实布鲁诺他是反对有任何的等级制世界。因为圈层世界是斐尔斯嘛。斐尔斯意味着等级制。意味着等级制。一层一层的。就是球一圈一圈的。它意味着等级制。但是。我要强调一点。我在这个二杠三里面的这些人啊。二杠三本身是奥卡姆剃刀。然后二杠三杠……二杠三杠一啊。
二杠三杠一是奥卡姆剃刀。二杠三杠一杠一是这个库斯塔尼古拉。二杠三杠一杠二。这些人通通都是反等级制。反等级制。也就是他们通通都是反什么。反亚里士多德主义啊。历亚里士多德。亚里士多德主义的核心就是等级制。特别是这个圈层说。他反这种圈层说。他会直接告诉你宇宙中有无数个这个星系。所以在这个以上讲。星系这个东西。
你没有必要去设立什么星系什么星系。也就说。也就没有星系。宇宙中有无数的星体。那么这些星体因为它是无数的。然后宇宙是无限大的。它是无限大。没有边界。无限大的。所以没有中心。没有中心。所以布鲁诺尔他并不是坚持日心说的。他是坚持无中心说。宇宙是没有中心的。是无限大的。然后但是他被烧死的原因。他被烧死的原因。
不是因为日心说。或者说他认为地球不是中心。他被烧死的原因是因为。他的异端。他的异端。更多的是出于一种人道主义。被烧死。他是一种人道主义。他人道主义。他相信那个。这个。克莱斯特。他认为克莱斯特。不是。不是那个。那个那个那个GUD。认为他是一个。是个什么。高级魔法师。
不知道。他认为克莱斯特是高级魔法师。然后他去给一个人做家庭教师的时候。那个人后来背叛他的。把他的这些。这些。当时把这种东西叫。Heresia。Heresia。然后就告发了。他主要是因为这个原因。然后他相信。相信。人可以通过这种魔法。他的。他说的魔法就是这种。神秘启示。就是。在你一个。你把这个推到极致的时候。
把一个推到极致的时候。它就会转化。极小推到极致的话。它就会转化。至小无内啊。没有内在的东西。那其实。当中转化的这个东西是什么。是空间啊。就是空间啊。空间。就是。纯。作为纯无的那个空间。至小无内。至大无外。他们两个为什么能短路呢。因为。内外的边界。只有物才有内外的边界。
只有具体的物才有内外的边界。具体的一个。轮廓性的。有轮廓的物才有内外的边界。它一个没有内部。边界的东西。同时它就没有。就是。当你有边界的时候。很简单。你去推这东西。很简单。当你有边界的时候。当一个物啊。有一个完整边界的时候。怎么样。你就思考一个实体。它有边界的时候。它肯定是同时有内。同时有外。对不对。因为边界它是划分内外的嘛。内不在心。外不在心。
它同时有内和有外。所以当你推至小、极小、至小无内,最小的东西是没有内部,至小无内的话,它没有内在的时候,它这两个必须同时出现,因为边界。少一个,两个必须同时出现,两个都没有了。那么至大无外,这个时候极小和极大就短路了。这是最简单的说法。但如果我们要说它的严格的用现象学来分析的话,用空间性的现象学来分析的话,这很复杂。我就没时间跟你们在这里扯了。
那么我要说的就是说,就是这种,他把这个东西叫做魔法。实际上它是一种什么?它是一种speculative的reason。它是一种四面理性。但是这种四面理性,康德会批判它,因为他在搞这种辩证性的辩证法,搞这种短路的,概念之间短路的,偶合概念之间短路的,
康德认为这种东西是一般人解释,解释不了,理解不了的,也没办法用逻辑来澄清的。这个是不合法的,康德。这个speculative实际上它后来刺激了近代科学的产生。近代科学的产生一定要有speculative这个reason。四面理性。没有四面理性的话,没有假装理性本身就代表大他者的视角的话,假装理性说出来的东西本身就是本体论的话,
那么理性如果不能够直接代表本体论去思辨的话,去突破概念系统让这个符号学体系短路的话,比如说这个极小和极大短路的话,那它是不能够把握到这个空间的。它没有办法把握到空间的。但是这个空间实际上在布鲁诺那边,这个空间又立刻雾化了。它立刻雾化了。这个东西叫做以太。布鲁诺认为那个无限的宇宙当中存在的那种物质,作为它的介质,
作为它的介质存在的那个物质,那个实体,就是以太。或者我们叫做spiritum,叫零分或者零质。以太,它是一种极稀薄的一种air,极稀薄的气。那么这个东西的话,实际上它是激发了近代哲学。以太这个概念被做成一个无限的,普遍的,而且是可动的。
而关键它是可动的。关键它是可动的。关键这个以太还是运动的一个承载者。而且它是什么?自发延续的运动。这个是启发了伽利略的。在布鲁诺那边,以太自己是动的。它自己具有延续自己运动的那种能力。它自己可以激发自己的惯性。
空间本身具有某种惯性。你怎么理解?因为后来空间性本身就被解构了。空间和物质是一种东西。空间场本身也是物质。然后这个对于近代科学都是有启发意义的。这些无限当中充盈着一种介质以太。这个东西都是对于这个。然后这个以太可以作为
免费事物在里面。因为传统亚里士多德认为事物它动力需要推动力啊。需要外部推动力啊。它如果一推不动了,过一会就不动了呀。那么这个时候这种免费的介质性的到处都有的无限的这个以太就可以为事物的惯性。惯性概念是怎么产生的?就这样慢慢来的。但是这是一步嘛。我只说这是某种speculative思辨理性它思辨出来的东西。它就类似那个时候他还认为这是某种魔法呢。精神获得的某种魔法。
所以布鲁诺有它局限性。但他做的事情很伟大。你们不要把布鲁诺看得很简单。你们去看那个原音什么什么什么和太一啊。原音本源和太一一样的本书叫什么名字?原音原则和太一啊。原音原则和太一。原音原则和这个太一这本书。和统一啊。和统一。Unity这本书。实际上这个统一就是太一。这个太一是作为这个无限宇宙的这么一个统一体。
对立统一。不要用对立统一这个词。对立统一这个词神经病啊。这个Unity是个很大的词啊。Unity是个很大的词。Unity是很厉害。很大很大的一个词。就这个太一啊。太一这个词。你不要用对立统一啊。对立面之间是个统一关系。重叠关系。转化了之后它是同一个东西。你不要把这个两个东西然后说他们这个转化面运动加起来总共可能说
三个环节变成一个统一体。不存在这种统一体。怎么可能统一体是哲学上一个很大的概念啊。然后我们看它的格啊。它在场域论上。二。两元场域。一个是宇宙。就是无限的那个宇宙。不是我们所说的那个圈层世界啊。圈层世界是包含在宇宙内的。那个世界。小的世界是包含在宇宙内的。和什么?和这个太一啊。就是这个太一就是它的原因原则。就是它背后那个神圣法则。
神圣法则。这个神圣法则是超时间的。或者我说这个宇宙呢它是无时间的。或者说它是就是它是它的那个它的动态是伪的动态。伪动的。就它永远是在循环的。但是那个循环就在太一眼里它其实是不动的。太一是超时间的。超时间的。因为它是超时间所以它代表时间性。
所以它代表太一。这个神圣法则代表时间性。而这个宇宙呢它代表。它代表空间性。空间性。代表空间性。这个东西其实那么在本体论上这个东西这里就是这个以太。然后那个还有凡俗的物质。凡俗的物质。就是。它这个三元关系它是一个比较协调的三元关系。
没有一个什么对立。你看如果说以太还有是。还有各种星体啊。星体。星体里面包括土壤和生命。这比较凡俗的。这个是较精纯的。这个是较凡俗的。那么还有一个东西就是这个太一。这是绝对的一。绝对的。那么真正的实在性在这里。这个东西才是真正实在性。它导向这里。这两个东西。这两个东西其实是有对立的。因为它是动的。而它是不动的。它是不动的。
它是动的。它是不动的。那么被什么调和了。被生命。被生命。被生命啊。被生命调和。被这个具体现实世界的生命所调和。那么。我思。这里其实就有点说。就是我思。Cogito。Cogito在这里。我们老说Cogito化身为本体论的一个东西。它是冒充谁呢。我说Cogito它冒充的是这个。其实冒充的是这个。其实冒充的是这个。
因为它的。它至少它认为这个东西。它甚至认为太阳。太阳里面那些光芒。冒出那么万丈光芒。也是这个。太阳和地球一样。里面也是土壤。也有生命。也有人住在里面。只不过它们魔法师更厉害。它们可以放出光来。然后最后在认识论上。它是一。那么就是这个思辨理性。思辨理性。它认为通过这种魔法性的。Magical的思辨理性。这种思辨理性在这里。
它看来就是具有某种魔法性。是吧。只不过。然后它在。其实它。它会研究很多那种。那种。Heresy的。里面的一些。一些魔法。它会研究这种东西。布鲁诺会研究这种东西。然后它有。持有很多的违禁书籍。然后最后它因为这些东西。最后死了。它思辨理性是带有神秘性的。神秘学色彩。那么这个神秘学色彩。其实没什么了不起。它只是一个符号学短路而已。说穿了它是一个。符号学短路。符号学短路其实处处可以发现。
只要你细心去考察。你会发现。每一个符号和每一个符号。都可以短路的。它会发现。一些这些范畴之间。是可以短路的。这些空间结构里面。是相互之间。都是重叠的。都是互相之间。都是你借我。我借你。都是彼此依存的。内外。那个。内外。大小。这些。这些。符号学的这些符号。其实都是彼此。交叠着依存的。去掉一个。就没另外一个了。然后它都很容易短路。这个。你要学符号学短路。你可以去看我那个会诗那一期。会诗那一期。
里面有大量的符号学短路。我教你的。没技术含量的。这个东西是会被神秘化的。那么布鲁勒就认为。这种思辨。它是具有。具有这种。法力的。他认为这个东西具有法力。最后在目的论上。目的论上你还记得吗。这个渐进。渐进无限。之前在那个。那个。和什么东西对立了。静止。渐进无限这种运动。和静止运动对立起来了。就是停stop。过我们凡俗的。
凡俗。就是做一个本本分分的。本本分分的。那么这个它是借助于那个。借助于伊斯拉默。伊斯拉默的著作。伊斯拉默的著作和那个阿里乌教派。他认为这个。他认为这个是个高级法师。克莱斯特。那是阿里乌教派。阿里乌教派。
阿里乌派。阿里乌派的一些观点。那是个高级法师。就是差不多是那种。那个。毕达哥拉斯那种人。毕达哥拉斯那种人。毕达哥拉斯那种人。而这种认为整个世界是静止的。本本分分的。他这个是那个。他的依据是那个。伊拉斯默。伊拉斯默。
伊拉斯默。这个静止。其实。渐进无限和静止。这两个结合起来。我们就得出了。所以就得出了一个。他对于。他认为。所有心体都是在无脑循环。循环。实际上就是静止。实际上。他是怎么来。就是这个。他。他对于这个世界的目的论的一个二分。他认为一切都要静止就行了。一切都在太一里面得到的静止。他会把这个东西。渐进无限的运动。给它消解掉。所有都是循环。就是。
相互转化。就是那个对立面相互转化。对立面相互转化。他认为不存在。无限。他认为不存在渐进无限。就是那个。库萨德尼古啦。库萨德尼古啦。他所认为的。就是这个。二刚。三杠。一杠。一里面。库萨德尼古啦。认为整个世界是一个趋向无限。渐进无限。渐进项。就是。Heebolic。Hepabolic。
我可能拼错了,不管了,就是那个双曲线那个词,双曲线。它是切进一个切线,渐进无限,渐进无限。但这种目的论就是要向那个权威,向那个至高屈服嘛,要追求那个权威。但是他认为,布伦厄认为,人直接可以,就是因为那个伊拉斯莫的那个理论,他有点人道主义的那种追求。
伊拉斯莫是一个强调,他就有一个愚人颂,他有本书叫愚人颂。他有本书很有名,就是夸赞蠢人的。那蠢人为什么值得被夸赞?因为他们本分,本分,他们自己就是自己。不像那些聪明人假装自己可以超越到无限,假装自己很厉害很屌。他就愚人颂,以一个愚神的,伊拉斯莫以一个愚神的口吻去嘲讽那些世间那些所谓的聪明人。
那些聪明人其实就是那种,你知道的,你懂的,他们就是用一些邪说去混淆事情的,欺谋世人的。然后他就以愚神的口吻去夸赞愚人,因为愚人他是本分,他就是禁止的。这种禁止反而更切近于这个Unity,更切近于这个太一,The One,更切近于The One。所以在这种禁止看来,所谓的渐进无限,只是对立面相互转化。
那么既然对立面可以相互转化,说明根本不存在对立面。那既然根本不存在对立面,所以不存在渐进无限。所以渐进无限是要把……禁止这种目的论是要把它给消解掉的。禁止意味着本本分分的唯识论,某种唯识论,不要搞形式主义,唯识论,然后是一种人道主义的关怀,人道主义的。渐进无限的话是这个,你可以看成库萨尼古拉的,库萨尼古拉他是追求权势的人嘛,他自己做了那个书机嘛,书机。
所以他就是追求权势的嘛。对不对?所以他会继续在自己的伦理学上要搞一个渐进无限主义。你看,你们要看,就是因为这个原因,其实布鲁诺不可能因为宇宙无限说,宇宙无限,无中心说。布鲁诺不可能因为宇宙无限,无中心说,被杀的。为什么呢?因为当时哥白尼日心说,还在那个时代,
在他活的时候,没有被公开宣布是heresy。没有被公开宣布是heresy。不仅如此,库萨尼古拉本人,库萨尼古拉,他是一个位高权重的,做到书机啊,他也持有这个宇宙无限,无中心说。他屁事没有,因为他在伦理学上还坚持渐进无限说。他还是自己人。那么,他真的死的原因是因为他强调一种禁止说。
他强调一种,强调一种本本分分的,强调一种人道主义,强调一种,强调一种新的,就是说,其实他,他这个伊拉斯莫和那个,那个统治,那个,这个,路德和路德关系很好的。他本来关系很好,后来路德,他觉得路德太野蛮了。他呢,就布鲁诺呢,布鲁诺则是,他这种禁止说,实际上是很丑的。
很戳到的,很戳到,因为这个东西,世俗王权是会喜欢的。而且那个市民阶级,新兴的市民阶级,自己做自己,老老实实本本分,他也会喜欢的。就有权力,有权力有钱就可以了,不要搞什么渐进无限的。所以这个东西戳到他的。然后这个东西戳到他的之后,然后再加上说什么克莱斯特同志是,是什么毕达格拉斯那种人,说克莱斯特只是个高级魔法师。那么结果……
死尽了,他就死了,他就死了。这个东西,这个东西,这个体系啊,这个体系啊,这个体系和这个Stalinism很像啊,很像。但是这个里面,呃,这个……但是他这个目的论,他这个运动的两极,不太一样啊。那我们,如果我们将来有机会再讲到这个Stalinism的话,时候再说,不一定能讲啊。那么反正,不要误解这个布鲁诺。布鲁诺到底究竟为何而死啊,究竟为何而死。
你们要自己想一想。不仅仅是因为什么日新说,日新说这种东西啊。不是的,不是的,真的不是的。而是因为他动摇了真正很重要的东西。他动摇了真正很重要的东西啊。然后他,他其实在这个,在这种挣扎努力之中,他其实有歪打正着的。但是他那种激进的解放的精神,实际上启发了很多。比如说以太说啊,比如说以太是可以动的呀,是无限的,整个世界是无限的呀。
这是,这是,还是把这种对地面相互转化,就是符号学,符号学短路的这种游戏推而广之。然后是具体个体就可以自己不,不依凭于权威,一个外部机制的一个权威,而依凭于自己的speculative reason。那么这个东西实际上是被后来的这个新那个改革给吸收了。很重要,很重要。然后很重要,这个东西很重要。所以你们不要误以为这个东西很不重要。
其实,当然是,它重要是因为,它有很多很多其他的,其他的要素,集中在它的,它这一点上,它这一点上,然后以至于它能够承受这个生命的代价。代表这种精神力量在那个时代已经很强大的,不是你这个一个,一个机制,一个建制就可以阻碍得了的,阻碍不了的,阻碍不了的。好,那就讲到这里。
