我们今天要来讲这个……主义主义的1-3-1。1-3-1-1。我们知道1-3-1是……伪维星主义。那么这个1-3-1……1-1呢就是所谓的……客观维星主义。我的加引号。因为通通这种东西都是……
这是一种……潜反思的……潜……反思的……潜……观念论的……雍建。他们并不知道真正的维星主义,也就是观念论,真正的这个……idealism,它在做什么。
他们不知道……真正的……这个玩意,在做什么。然后就形成了对于……idealism的一种误解。其实就是德国观念论。最重要的就是德国观念论。其实客观维星主义一般的庸俗哲学史……庸俗哲学史会把……客观维星主义……
这个术语是谢灵的术语,objective idealism。谢灵的术语,它是认为nature,自然,is,invisible,invisible,就是可见的intelligence,可见的智能,可以看见的智慧,可以看见的心智,就是nature。
反过来,心智就是可以内在第一人生体验的这个……intelligence is invisible nature。客观维星主义只是一种称呼。因为谢灵特别喜欢分,分什么……客观维星主义,主观维星主义,还有肯定的哲学,否定的哲学。但是我们后世的庸人,庸俗的哲学史,
他们不理解观念论的运行的基本前提。观念论运行的基本前提是对于框架本身进行,是对于这个背景性的框架,也就是本体论框架,背景性的框架,就是背景性的框架进行,进行一种叫speculative,冒险性的,
就是用心智去冒险,去揣测,冒险性的一种分析,内省分析。那么它是进行这种内省分析,这种speculative speculation,它只能通过第一人称意识来进行。对于整个世界的那种……所以在这里的话,它背后实际上是有一种政治学含义。
就是主体,主体的第一人称,第一人称的运思,是可以什么?见证这个背景性框架中的结构,以及它的那些变动的,极其变动。就是观念论是认为主体的第一人称,
就是博斯这个东西,它是具有一种洞穿世界本质的那种力量的,它具有这种能力。那么,这就是idealism,这就是idealism,就是说这个世界的原来的那种生发性的那个背景性的框架,在性质上是和主体的第一人称,主体性本身是,
在性质上是有那个,能够逆合的那个点的,能够逆合的那个,能够让你渗进去,然后让你感受体验到。那主要其实是靠语言系统。内心分析做的主要是靠语言。靠语言。语言和语言的,语言的能力和语言的这种无能。所以统统结合起来使用这个,这种方法叫辩证法。
通过辩证法。你第一人称运思的时候,就是运用语言,运用语词。然后语词它体现出来一种符号学的张力和它在符号学上的无能。它也就是所谓的辩证法。这种辩证法就可以让你去揣测,建构整个世界的那个背景性的框架,那个符号学框架。Symbolic Framework。这个符号学框架它中间有什么样的结构?它是怎么,它是怎么结构起来的?
这是关键论真正要在做的事情。哲学家在其中有什么立场?那只是这种方法最后导致的一个结果。所以庸俗的哲学史会说关键论理,就是唯心主义还有一种叫叫叫什么?叫这个客观唯心主义。还有一种客观的唯心主义。那么我们来具体来看这种客观就是Objective Idealism。
Objective 加引号。这个我来演。那么一的话,就是还是Universe。场域论这里是一,所以它等于宇宙。还是Universe。本体论上,就本体里面,它还是第三个本体。
他可以有很多称呼。宇宙的精神,宇宙灵魂,或者怎么说。
在认识论上是意,心灵。在目的论上还是意。这个可以叫理。这个时候这个目的论运行的那个东西就是理了。或者叫真理。真理。就是这个世界的运行是遵循某种道理某种规则的。
这里的真理啊,这里的这个真理就不是truth,it's not truth。不是truth一种真理。不是truth一种真理。这里的真理应该是the real,the real,应该叫这个the actualized rationality。
是这种东西。所以在这里的话,它本体论上这个精神你也可以说它是某种天理。大写reason。大写reason。这种东西在那边运行。在目的论就是这个世界宇宙运行的那个逻辑。宇宙运行的那个规则。所谓的目的论就是这个整个
这四个东西它们运行的那种模式。那既然它是真理的话,意味着它只不过是这个rationality的。是这个玩意,actualized的。然后变成了这个rationality。变成了rationality。变成了里面的一种比例。一种合理性。万事万物当中所具有的那种合理性。那种比例。恰恰好处的比例关系。
四季分间啊什么那种东西。正好什么和什么的比是一比三乱七八的这种而言。所以很明显在学术上它的对应物……多了。这种庸俗的伪唯心主义。它在很多前现代……它在很多前现代……前现代思想中都存在。前现代思想体中都普遍存在。
因为统治阶级要这个东西。因为这种……认为这个整个目的论宇宙……整个宇宙的目的论啊它是……它是循环的。是在某种真理之下循环的。然后其实就是说在本体论上主宰一切的那个精神只不过和第一人称成名的心灵、成名的意识它具有亲和性。这个精神和心灵的关系至高精神至高的超越性的那个精神和第一人称成名的心灵、成名的意识它具有亲和性。
第一人称心之间的关系只是一种亲和、同源的关系。同源,你可以甚至说是个派生的关系。它们的同义性是可疑的同义性。它们是主奴同义性。是一种虚假的同义性。实际上是支配。实际上本账是支配。精神是支配人的心。精神不仅支配人的心,也支配整个宇宙呢。
它通过一种所谓的真理,actualize the rationality。很多老学究,前现代老学究,前现代的老学究,前现代的老学究,还有假,假正经,还有小中二,那么很多啊,很多会追求所谓的这个真理。
这个真理都是在这个1-3-1-1体系下的一个真理。这个真理归根结底就是这个1。归根结底就是这个1。是一种虚伪的,极度虚伪的。然后中间这两个东西出来,就是老学究和假正经是站到的这个位子上。小中二是站到的这个位子上。啊,了解吗?老学究假正经站到这个位子上,做代言人啊。做这个本体性力量的代言人。本体性力量。本体性力量。
本体性力量的代言人。小中二的话是做这个本体性力量的代言人的学生。好学生。乖学生。乖学生。他们这个题,他们就认为就是说,最终他们目的是获得这个1。这里的1实际上就是整个世界和整个社会整个共同体的他的目的论。目的论方向也就是他的角色权嘛。
所以他们这两种人追求的都是所谓的真理。实际上这个真理就是权力。就是具体的权力。就是权力。所以这个1-3-1-1,名义上叫什么客观唯心主义,它根本不能算哲学。它实际上是一种……摆出来就是要夺利争权的一个姿态。它是在前现代思想体系中普遍存在的。
普遍存在。因为这个就是……就是前现代的学术共同体。学术共同体。它本账是那个……是……候选的……候选的……政权……掌握者。前现代的学术共同体。你以为是贵族吗?实际上是贵族。实际上是贵族。
实际上是文化贵族。它们不仅是文化贵族,它实际上也主导着这个秩序嘛。The Actualized Rationality。它不仅是……它们的文化实际上是教化性的贵族。它们是教化贵族。它语气就是文化,不是教化贵族。它们那种文化里面都是包含了各种……各种等级制和戒律的。它是一种很残酷的文化。里面包含了……等级制。
戒律。还有各种神秘化。对上风。对上风的神秘化。还有各种那种……禁忌。它是……这么一种东西。这么一种东西。The Actualized……The Actualized Violence.It's kind of violence, you know.It's kind of violence.
它是一种……它是很残暴的那边循环的。这种东西在思想史上……比如说,前一代思想体当中普遍存在的。在我国就是理学。成诸理学。成……诸理学。成仪诸希的。朱敦宇的那个所谓的理学。他们的掌握的那个理啊,是各种什么……就是一套宇宙论的。
一套宇宙论。一套宇宙论中间要有个圣人做中介。圣人做中介。然后这个道统传到下面就是一个士大夫阶层。士大夫阶层其实就是这个中心化的……三里面的那个东西。中心化的那个东西。他们做这个代言人,你知道吗?这个三……就是这个天理当中肯定是会有什么……
所以他这个理里面,他为了遮盖这个二当中的……这个三……三是等于二加一嘛,对不对?这个二,这个对立。然后有个中心化。中心化是中心化成什么啦?是什么?圣道。圣道。圣人。这种东西。前面这个一呢,就是更纯粹的所谓天理。直接就是天理。但是天理它要……
要……中介一下。稍微中介一下。就是圣人之道。圣人之道,要中介一下。前面这个二的这个对立,它为了掩盖它,它调和它嘛。所以这个东西本来是一种不对……本来是一种不对称的一种……的……一种……互相不承认的,相互之间……相互……不……承认的……的对立。被它这样一遮盖,遮盖成变成一种……相互承认的一种对立。
就是所谓的……夫……父……什么……君……臣……阴……阳……天……地……这种……互相互补的……互相互补的一种……一种所谓对立。这个时候这个对立就不是对立了。这个就是合作了。是一种合作了。就被这个圣人之道给它调和了。给它调和了。
这个调和的圣人之道实际上它就变成用士大夫阶层的……实际上是他们的话语。实际上他们的话语。他们的大写的Word。就是这个阶级的Word。这个阶级的Word就有这种……就有这种……非常强的这种力量。对于整个……体系的运行。它在里面是一个贯穿性的……贯穿性的一个力量。那么这个话语其实背后还是……其实就是……
家长制的暴力。家长制暴力。就是老子叫儿子做什么。就必做。不做就是无力。无力。无力两个字我都不想写。我都不会写。心字旁加个五。这个力。就是所谓的无力。无力。无力啥呀?老哥。
无力你们这群人既得利益者的一种一套话术吗?一套建构起来所谓的一套宇宙论吗?这个宇宙论里面它是井然有序的。互相然后是互补的。各种东西都是互补的。拼凑起来。一层一层一层一层的。那个时候凡是一个所谓的士大夫都热衷于……非常热衷于搞这种东西。热衷于去炮制这种而已。炮制这种东西。
就所谓的三宫坐而论道啊。论的那个道就这种东西。就这种东西。划分基本利益格局的那一套。所谓悬。悬而又悬。其实很隐隐苟苟的。阴暗的。没有太大意思。所以这种。这种体系在前一代思想。这种东西在前一代思想体系中普遍存在。它不是哲学。
严格讲这东西不是哲学。这东西不是哲学。它连思想我觉得都不能算。算不上思想。它是用话术。它是个话术。它是一种。authoritarian 的话术。authoritarian 的话术。它把整个。它为什么它要通过一种虚伪的唯心主义来设定呢?
因为它一定要把这个本体性的力量说成是一个清。清意识的。清心灵的。或者是这种类心灵的一种存在。从而使这个类心灵的存在。所谓的至高的精神。或者说是大喜的理性。这种东西。
它能够和人间的 tyranny,那个收 вам的第一人称 First Person Consciousness和它的FPC短路,和它的第一人称意识段落。
短路了之后,其他人就会觉得……所以它有一种……它能够把它神秘化。它能够把这个log的这个东西给它神秘化。给它缝合起来。做一个基本的一个短路的一个点。在这里短路了。在这里就是两套秩序短路了。就是闲儿上学和社会学短路了。社会秩序。
和这个闲儿上学就短路了。上学就短路。这个东西就是所谓的圣王。它会被神秘化为圣王。圣的话就是朝向这个闲儿上学。王的话朝向这个社会秩序。但是说他们还没有真正进入哲学意义上的闲儿上学。
这个闲儿上学的话就是那个传统……就是它没有进入真正意义上的闲儿上学。就是没有……我不是说闲儿上学。它没有进入metaphysics。因为……比如说前前代的国家里面连physics都没有。何谈metaphysics?你没有physics就没有metaphysics。对不对?就……就无……这个metaphysics。我们顶多有这种东西。我们顶多有这个……
Sociology。我们顶多有metasociology这种东西。你如果说闲儿下学……闲儿上学。那么我国的所谓的闲儿上学是这种metasociology这种东西。我不认为这东西……这种东西不配叫哲学。这种废物典型的。这个就是只在前现代社会里面有它的存在价值。如果我们在身边还能看到这种东西。
那意味着……现代化还没完成。对不对?我们还在现代化的过程当中。但是不少自以为聪明的人就抱这种东西。那么在……生活当中什么文化现象是最类似于这种东西呢?什么文化现象是最类似于这种东西呢?我觉得就是……我们日常可以见到的东西。就是房管。这种……
管理员这种角色。好像……就类似吧。所有的这种……我举个例子。你理解那种房管的。就俨然……这地盘是他开的。俨然……俨然此地。房子不是他的。他不是所有人。他不是所有人。但是他却……就好像在维护某种这里的某种……
一种秩序一样。循环的某种秩序。一天到晚就是……挑来挑去。挑来挑去。他处在一种……他的那个第一人称爱慾啊。就是目的论这个维度。这个目的论的维度。最后一个目的论的维度。也可以看成是一个爱慾的维度。他同样也可以看成是个爱慾的维度。就是这个整个系统的那种……最基本的运行模式。最基本的。他的……他里面运动的那个能量。其实……
就是里比多。里比多。里比多是啥的话。我记得我好像在爱愚经济学里面讲过里比多是啥。你们自己可以……可以去搜一下。而这一落格。他在……俨然此地主人。但是他又……又不是主人。又不是主人。他这个……他这个家怎么……我举个例子啊。就是一些恶房管。我们加个前引号。恶房管。素质很差的那种。就以风人为了。以风镜为了。
就是以这种……就是他以执行这种秩序本身为乐。他的欲望就是让大家都循环。让大家都这样循环。就这样循环。就是……宰种。宰种。这种……这种角色。大宰种。老宰种。这种宰种。自命宰种那种人。
一杠三杠一。虽然他叫客观唯心主义。实际上他那个客观性。其实并不是在物理学上的客观性。不重要。他更重要的是。直接和这个社会。社会决策权。话语权的分配。短路。他就直接可以自命为。某种伦理秩序。或者某种共同体。共同体的习俗规则的。一个决定者。至少是。他代表的那个。这种东西。在家族主义的前置。
现代思想体中。普遍存在。他的。他为什么呢。因为他的行而上学。框架是闭合的。很。就是他禁止去思考。他的行而上学。框架是闭合的。一杠三杠一杠一。这里是闭合的。然后在。在具体的存在的本体里面呢。他又就是。像。讲神话故事一样的。
这种理学。就像讲神话故事一样的。什么。天生有二气。一气。现在是一气。然后。玄冥之间。渺渺茫茫。然后什么。又清浊二气。然后又怎么怎么样。然后又有什么阴阳二气。然后又怎么样。又有什么一种。生的力量。还有一种是什么的。吸的力量。然后。他有一套的。然后就是什么。天地又出来了。然后什么。乱七八糟。这个顺序。
本身。你妈的。很脑残。你不玩这种游戏。不低智商吗。就是这种画大饼一样的。就是他其实就是。一分为二。二变成四。乱七八糟。就是多起来的。说穿了就是。大家都要听。听这个一的啊。大家都要。虽然有。有多样性。但是呢。这个。在偶数之间。他有一个是主人。这不是主奴。然后就主奴关系。又生新的主奴关系。又生新的主奴关系。
他这套形而上学。他闭合的。形而上学框架本身是闭合的。他后面所有的这个。这个宇宙论的叙事。这个宇宙论里面有各式各样的。这种这种阶次。这种。Hierarchy。里面的这种。等级制。看上去每一集里面有两个东西。然后两个东西又派生出两个东西。又派生出两个东西。这个东西就跟古代什么那个什么。什么敌家和树家。
分一样。就是那种。宗法制。宗法制敌术关系一样。你知道吗。他实际上。他这个宇宙论里面等级制。就是。对于现实的社会关系的一个模写。一种反应。他只是。他。他。看上去是这个宇宙论决定了社会关系。实际上是反的。实际上是反过来。是社会关系在。在这些。占优势的人。那些winner。
那些占优势的人。占尽优势的人。他。把。这种东西。说成是一个。永恒的。不变的。宇宙论上的等级制。然后。但是呢。他又。必须要中心化。因为如果光是有这个等级制。不行啊。那我就。就是一杠二了嘛。我就把它神秘化了呀。不行啊。他得。就是说。老实跟你说。这种东西。和传统的religion。不一样的地方。就是说。这里面定秩序的人。他不认为他自己是。
对立面的一个。他认为自己。他认为这个。宇宙。等级制里面那种。比如说阴和阳的对立。之外。还有一种。还有一个东西。一个超出的东西。在。妈的。随随的可以篡改。就是有个。更高的一个。也是个道。这种东西。他。他也会本体。他。他不会。他在本体论理里面。不会扮演。角色。但是他在社会。当中。他会道成肉身。变成什么圣人。
这种圣人。其实。就是那个。这些winner的原型。prototype。他们是装成这种。所谓的圣人。根本目的。不是什么。什么。弘道社教。我靠。什么。这。君养民化。啥的。根本目的是。让这套宇宙论。等级制。他随随的。可以篡改。他是这里面的。那个。EVSE。这两个对立之外。又来一个E。这个E呢。随随的。
他自己可以。他利用自己。因为在古代那种条件情况下。他。有知识。他掌握文字和知识。他掌握一些。基本的一些。语言学上的一些。语言学上的一些。一些。技巧。一些。会让于夫于妇。觉得。一下。就是那种。诡辩。他们掌握一些基本的诡。诡辩技巧。诡辩技巧。基本的诡辩技巧。比如说什么。终身想识。为什么。
寂静无声。终未相识。为什么。就这种文言。这种东西。就是用来去。构筑他们的一个。威权体系的。构筑他们的威权体系。实际上。归根结底的目的。就两个字。恰迎啊。归根结底的目的。就这两个字。恰迎。人在这里。真正的人在这里。真正仆仆在这个。真正的被统治者在这里。他是个E啊。他是个循规道去的E啊。但是呢。士大夫他自认为。
他是在这个二加一的。这边这个E。他作为一个。这个本体性起源性的。那个对立的。中间那个调和者。他觉得自己地位很高。所以这些人都以什么。圣人门徒自居。他觉得自己骨子里是和那些。这个是治愈人的。治愈圣人门及其门徒的。那些门下走狗啊。他们。没事啊。我就算是走狗。我也是圣人的走狗。
我总归是比你后面这些。这些劳力者。更高。我能。我管不住圣人。我搞不定你吗。我圣人。我师父。把我师妹。怎么怎么样了。又怎么怎么样吗。我难道还不能去挑几个。这个。劳。劳力者的那个。所谓的这个。这个花吗。某。某。春花。什么香花。正花吗。哎。这。隐隐苟苟。恰远。认这种东西的人。心大大的坏了。
心大大的坏了。一杠。三杠。一杠一。他后面就是这个。就是。这个像。有点像啥呀。有点像啥。金庸里面其实有这种人呢。多了。这种。这种人。好了。不说了。反正就是客观唯心主义。就是这么个货色啊。所谓的客观唯心主义。在真正的。观念论者那边是不存在这种玩意儿。这是什么结构啊。这个是个。这个是。某些。
某些人把它炮制出来的。或者。如果你是天生的把它作为一个靶子来打它。没问题。但是你不要真的以为。批判了这个东西。就是批判了。你就是把谢霖。就是把谢霖给批掉了。谢霖是。哎。怎么回事。怎么。怎么感觉。对啊。谢霖怎么。怎么。怎么回事。怎么感觉。被一些前现代的小喽啰什么的。在里面。
哎。笑死了。笑死了。我只能说笑死了。我最近遇到了好多这种1-3-1-1这种蛇皮。我靠。还有1-3-1-2。有两种人。1311和1312。上面啊。可明显是学理学的。学沉住理学的。下面。我跟你讲。就是学所谓新学的。学路光新学的。这两种人都是。前现代。前现代。
加2。前现代遗老。这样说。前现代遗老。自以为掌握了一套话术。就能够。社会的伦理秩序。规范性。都由他们说了算了。然后。搞一套。就是。炮制出来。你知道吗。他们。炮制出来的。炮制出的。那种。这个。本体论皆次。宇宙论皆次。
他这里的本体论。就不是真意上本体论。不是一种认真的本体论。他这里的本体论。就是瞎编。你知道吗。他不去思考那些。真正的。范畴之间的关系。他是前现代的嘛。所以。因为他是前现代。所以他连。他。他没有办法去对于。事本身。他没有办法把本体论变成事论。没有把他对于。语义学本身内在的一些。矛盾关系。逻辑学内在矛盾关系。他没有把握。
他没办法把握这个on。他只能。他只能跑这个宇宙论。这个宇宙论里面是各种乱七八糟。群魔乱五。这个里面群魔乱五。就是乡下教授先生。这边。吃多了咸的。就是前现代的那些。乡下教授先生。吃多了咸的。你写一本。我写一本。他们。实际上是。一种。文字权利游戏。
我是很痛心的。我看到有好多年轻人。可能90后还少一点吧。至少在80后的时候。有一批哲学系里面的。哲学系里面的。特别学中哲的。他就变成这种人了。还有一些。我不说了。还有一些学正统哲学的。所谓的正统哲学的。他们就变成文字权利游戏工作者了。
实际上就是变成一种。预备队。我觉得。他们是一种权利游戏。就真正的权利游戏的预备队。真正的权利。权利游戏。真正的权利游戏不是用文字来玩的。真正权利游戏。当然文字也是包含其中的。所有的权利游戏。都是围绕着符号。符号在玩。符号多了。money。这个。还有。多了。我不谈了。我不谈了。我不谈了。
视频又没了。就是你聪明人。你要学哲学的。你不要过来跟我。搞一。那种老。全场老流氓的感觉。全场老流氓。你不要带一种全场老流氓的姿态去学哲学。这种。这种姿态什么。哎呦。我所不知道的。这是认。认奴才。就是。自居主人。过来。认小弟的那种感觉。
自居大哥。过来认小弟。好多人。跑过来。只叫我。今天叫我讲。讲哲学史。明天叫我讲。什么维特跟斯坦。后天叫我讲裸体学。你。你算老几。你谁啊。学哲学大。就是。打多他呀。打多他。你鼠标。键盘是我在我这个手上的。鼠标键盘。你。你。你自己去讲啊。关。关我屁事啊。真是。很多人就是前线在的。真的是前线在的。我守不了了。
我靠。这家伙为什么。你只要。你脑袋稍微开点窍。把这前面这个一变成二。然后。我一告诉你。有一个终极型而上学的。终极型而上学。那边有八乘八。等于六十四种。六十四种体系。你先去把那个作业给做了。把那里的作业给做完了。做完了再跟我说话。把这种。那里终极型而上学的。
做业做完了。再跑过来指教我。我真的服了。我靠。守不了了。这种人。这种人。以后我见一个。我只会回一个1-3。我就会回这两个。我就会回这两个东西。就不要管了。这些人存在是没有意义的。我也不拉黑了。我就回这个东西了。你们。学这个。你反正都知道。这话是什么意思了。1-3-1-1。和1-3-1-1。
笑死了。笑死了。太多了。这种人。好的。他自认为是一种学术贵族。只有他的心可以看得见真相。看得见那个。看得见这个什么actualized rationality。只有他的心可以看得见这种。在在他眼中。这种东西是闪闪发光的。无条件的其中一种的。是神之诫命。是圣诫。圣命。神。神之意志。
他类似这种东西。老中二病的。他不是。他不是中二。他是什么。他是什么。他是临终的那个中二。中二。这些人是中二病。我跟你讲。这些人是中二。不是那个中二。不是中学二年。他是临终二期的。中末二期的。没得救了。好的。就讲这么多。我。我喜欢喷人。不好意思啊。虽然。讲了很多跟哲学没关系的。但是我还是。我认为我已经把这个东西讲完了。
好了。
