我们现在讲主义主义的3-4-3-4代表人物是利奥塔后现代的发言人利奥塔这个家伙最后得白血病隔屁了利奥塔写给儿童的后现代当然他自己作为后现代的
发言人,或者后现代投资,他明确承认,Postmodernism is a part of Modernism.他是现代性的一部分。
他自己也承认,后现代策略只是他们这群知识分子用来面对现代性的一个策略,后现代是现代性的一部分。后现代不是一个时代。
后现代不是一个时代。因为后现代不相信所谓的时代。后现代意味着时代化的思维方式失败了。也就是说,后现代意味着人类进入了永恒的现代性。
永恒的现代。人类进入了永恒的现代性。在那个矛盾冲突,或者叫游戏当中。也就是说,后现代是一帮人,他觉得现代的危机不能够,就搞不定了。现代性的危机是不会消失的,不会疏解的。这个灾难是永久的。用利奥塔的术语就是Catastrophe。
Catastrophe。Catastrophe。这个灾难,或者灾难性本身被他看成是一个好东西了。灾难性本身被利奥塔看成是it's a something good。是个好东西。他追求灾难性。因为灾难性在他看来意味着断裂。这个东西在他那边是某种sublime,崇高。
意味着崇高,意味着断裂。当然这个灾难性是他一个哲学本体论上的一种说辞。说辞。就是一种说辞。一种face。phrase。措辞。怎么拼的?表达。phrase。少了一个r。phrase。一种措辞。他认为就是概念这种东西,或者就……
他是……他是后现代啊。他超级后现代。后现代头头啊。什么……各地开会。飞来飞去。还写给小朋友的后现代。哎呀。他是一个……也是一个积极的和科学界。然后拿后现代这些东西积极飞美国。搞了一个什么类似后现代国际的那种东西。和美国那帮没文化的搞系统论的。九几年吧。
和搞系统论控制论那帮人打嘴仗啊。那帮人都是一字头蛇皮啊。我觉得他真的是为了弘扬他这个后现代大业啊。真的是舍得下脸面和这些蠢人对话。也是平等对话吧。他自己讲究一个究极的平等主义啊。他就在……在后现代那边。他认为在后现代里面是有这个正义和不正义的标准的。正义和非正义的标准啊。是有二分。
但是不意味着非正义就是要打死的。而是说要坚持一个平等的一个。绝对平等的。一个差异化的啊。差异化的一个对所有话语都包容。都包容的一种姿态。一种知识姿态吧。或者说一种生活的姿态。生存姿态。后现代意味着一种。他认为走向宽容主义。走向宽容主义啊。就走向一字头一杠四杠一的那些意识形态啊。
我之前讲过。一杠四杠二还是一杠四杠一。我记不得了啊。这后现代。要意识到后现代不是个时代。为什么?因为他历史。历史终结了。或者历史从未发生过。不仅历史终结了。而且历史从未发生过。没有历史这种东西。从未发生过历史。没有历史。在他们眼里没有历史。就是叙事。就是比如说。公元一几几几年。到公元几几几年。
这种东西在利奥塔这些人看来。都是一种原叙事。Meta narrative。就是。原叙事当然有很多种啊。比如说科学叙事。我讲的是宇宙真理。比如说是那个。历史的实证主义叙事。从历史上这么几年。这些都是一些原叙事。利奥塔是认为原叙事不存在啊。没有原叙事。原叙事是注定失败的。人类。
人类。永远都是。活在一个结构主义的一个fault体系里面的。你总是已经在某个叙事里面了。你没办法跳出。你的叙事。然后在设想有一个。绝对正确。绝对总体化了的一个原叙事。然后在这个原叙事框架之下。所谓的叙事就是讲故事。然后说经验。分享经验。从前有座山。山上有个庙。
庙里有个和尚。就这种。叫叙事。Narrative。讲故事。他认为就是说不存在一个故事之后的。Matter narrative。就不存在故事之后的故事。你不能从一个说科学。它不是讲故事。科学不是叙事。科学是真理。是认识。它是知识。它不是叙事。这种二分在利奥塔看来是不合法的。他也不能说。你也不能说。任何哲学都不能宣称自己不是叙事。
比如说。弗洛伊德的精神分析。当然他不是哲学的。他背后有哲学的。我举个例子。任何话语不能宣称自己不是叙事。他就认为弗洛伊德的精神分析话语。背后也是一个讲故事。也是一个犹太性的一种宗教性的一种话语。一个什么事父情结。什么这种东西。然后他认为这个Marxism。它也是一种叙事。也是一种讲故事。他反对所有的宏大叙事。总体化了。
总体化的宏大叙事。讲一个大故事。大故事。这大故事里面把一切都包含在内了。所以我把它的这个3-4-3-4呢。我把它叫做局部的决定论。它其实是局部。不能叫局部决定论。叫local。
我想叫它一个更挑战性的名字。它应该叫局部的总体主义。local totalitarianism。局部的总体主义。局部总体主义。他希望以这种方式使得那个总体主义劣迹。局部总体主义。希望以这种。后现代就是使得总体主义劣迹。
使总体主义劣迹。后现代啊。实现一个局部的总体主义。local。partly partial。局部性的原则是被他坚持到底的。这利奥塔的这个哲学当中比较出彩的。其实他没什么东西出彩的。他始终是个投机主义者。利奥塔始终是个投机主义者。这个我们要说清楚。
他年轻的时候是那个socialism or barbarism的那个barbarianism的成员。所以他是坚持practical或者practical philosophy的。他是坚持practical实践哲学。就他年轻的时候是一个很有革命理想的人啊。实践哲学。但是他主要关心的也是阿尔巴尼亚问题啊。因为他好像是阿尔巴尼亚人吧。
就是他实际上是一个你懂的。实际上他是一个是阿尔巴尼亚人吧。这个家伙有点倒明心态啊。我跟你讲。这家伙有点倒明。见风使舵。倒明心态。他的他第一本书就是现象学。当然说呢。他在那之前他没写书。他以写书为耻。
就是他们这帮人啊。在那之前。他第一本书叫现象学。也是嘲讽现象学的。什么跟社交主义什么扯在一块。最后把现象学运动给他消解掉了。然后第二本书就是他有后面在那个运动之后。在二十世纪六十年代后期的某个法国的一个事件之后啊。这家伙就是叛变了。你可以看这基本上就可以定性为叛变。这家伙可以定性为叛变。
很明确的。然后还出了一个什么李比多经济学。出了一个什么就论马克思的。反正把这三个传统都消解掉了。把胡赛尔现象学传统。弗洛伊德这个精神分析传统。还有这个马克思的结构主义。他觉得马克思主义太结构主义了。他还认为马克思主义最终就是一种Christianity的一种变种。变种。就西方的religion的一种变种。
基本上就像整个后现代运动。不叫投诚吧。他是发起者。当然是投诚。而且他把这个东西庸俗化了某种意义上。或者说。我这样说。在德勒兹。哪怕在我昨天讲的那个。Klosowski那边。德勒兹。Klosowski。甚至德里达。巴塔耶。这些人那边。他们作为尼采主义者还是要脸的。
他们作为尼采主义者。他们还不太愿意承认自己是什么狗屁后现代。他要面子的。他们是要脸面的。他们要脸面。就是说。他还要。就是哲学家要勇敢的去面对那个永恒轮回。要面对永恒轮回。就是他还承认永恒轮回。这个假说。历史会重复。我们会无限次。所以我们要寻求真正的真理嘛。所以我们要追求真正的那个真理。真正的真理。
当然。实际上他们都追求真正的真理。比如说德里达的那个。他能描述书写。书写。痕迹学。什么幽灵学。这实际上还有就是他的那个增补的逻辑。增补的辩证法。这些东西背后他都是想要就是能够撕开一个被总体化所压制的一个隐秘的。就是德里达那边有点像诺斯一主义。
而德勒兹呢。他实际上是想把自己的。想把差异哲学给正教化。他想要去设立一个非常天真的差异哲学。德勒兹是想设立一个天真的差异哲学。这个差异哲学是可以保留百分之百的批判功能的。百分之百的批判功能。他可以非常精确的分辨出什么是反动的。什么是主动的。什么是能动的。什么是反动的。
他保留百分之百的批判功能。就是说。他们还是要脸面的。因为他们要面对永恒轮回。就面对这个世界当中的伦理和。道德上的各种创伤和张力。他的无限循环要去拯救他。这个姿态他们还有的。但是利奥塔这个杀财呢。在这里他就。他就背叛理财主义者了。他就背叛理财主义。他背叛了他朋友。克罗索夫斯金那边已经出现端倪的。他这个理财主义的。
这个特征呢。已经。就在克罗索夫斯基那边。他最后。就是所以我说克罗索夫斯基是后现代的顶峰了。其他那些。其他那些就是利奥塔这种人。就是他和克罗索夫斯基的差别。就像亚斯贝尔斯和这个海德格尔的差别。利奥塔没文化。利奥塔很错的。他的四面张力很有限。他是个投机客。
他在什么东西上面都坐不深啊。我是。我是很不喜欢利奥塔的。在国内好像。有一本我在图书馆看过一本什么后现代的什么。后现代运动。反正利奥塔写了一本后现代的中论性质的那一书。你就知道这家伙就是一个投机客。什么东西。他的好朋友。也不叫好朋友。我不知道他们人际关系怎么样。他的那些同伴啊。就是都被那个。
第二天。一下子热情就消退了。回潮了。都被这个给吓住的那些知识分子啊。德里达啊。德勒兹啊。克罗索夫斯基啊。这些人啊。他们。后面的吃相没有那么难看。他们继续去寻找一些突破性的啊。德勒兹和什么瓜塔利合作啊。继续反俄利夫斯啊。想要去。但实际上是把这个批判叙事。
和这个。拉康派精神分析啊。瓜塔利是个拉康派精神分析师啊。结合起来。还想趟路。还想找路。但是这个。他们就已经。但是基本上已经全面布尔乔要化了。已经全面布尔乔要化了。因为。其实德里达在。在。反俄利夫斯里面。是不承认。德勒兹啊。是不承认。克罗索夫斯的。他认为只有一个克罗斯。只有一个克罗斯。就是slave啊。
主流辩证法基本上也抛弃了。这种东西呢。就是。可以看成一个回潮。知心知识分子上的一个回潮。但是没有人像利奥塔。这么跳。跳起来。跟美国去。还要跟。他。开始搞科学哲学。这种蛇皮东西。就是。然后他。关键就是背叛了永恒轮回。他不承认有永恒轮回。这把蛇。就是。一个最低限度的一个元旭式。最低限度的元旭式啊。最低限度的。啊。一个。
一个。元旭式。啊。他。不坚持了。这个最低限度的元旭式里面包含的那种。伦理张力啊。伦理张力。就是。就是。尼采。尼采身上那种启蒙精神。尼采身上我们甚至可以说反启蒙的那种。真正的启蒙精神。反启蒙的真正的批判精神啊。尼采主义的真正的批判精神。不是康德那种假批判。而是真正瞄准现实的。总体化。
的道德机制。信仰体系。还有什么。科学话语体系。对他进行真正的批判。比康德的批判要真实的批判。康德只是给你。挑刺。尼采是要。就是先你的先你的根基的。这个。这个姿态呢。就是。他是。他是。蕴含在永恒轮回里面的。永恒轮回导向的爱命运啊。永恒轮回导向那个。
爱命运。爱命运。这还是有一个。最低限度的一个原叙事。那么这个最低限度的原叙事。在克罗索夫斯基那边。他已经永恒轮回。的内在逻辑变成一个。相当于的那个逻辑。相当于什么什么什么。不过是相当于什么。永恒轮回本身的。学。他的。他的。学说性质。就在克罗索夫斯基那边。永恒轮回也。本身也不过是一个。也。
也相当于。他。他是一个伪学说。冒充性的学说。然后在克罗索夫斯基那边。差异学说。就是那个。德勒兹的差异理论本身。也失去了他的那个。他的二分力啊。他的二分力。他没有办法把。人。分成。主人和奴隶。也没有办法把。知识话语。就分成哪种是同一性的。对立化的那种话语。哪种是差异性的话语。他就没有办法了。没有办法了。
哪种是辩证法。哪种是反辩证法。哪种是被污染的。哪种是洁净的。纯粹的。天真的。纯洁的。这个。在克罗索夫斯基那边呢。他已经。他的那个机制。我上一讲已经讲过了。他是怎么做到这一点的。在。利奥塔这里呢。他基本上就是。接了克罗索夫斯基的班啊。然后就是。抛弃了永恒轮回。然后背叛了。尼采主义都背叛了。背叛尼采主义。
甚至说背叛了新尼采主义。那些人可以说是新尼采主义。他连新尼采主义都背叛掉了。他连新尼采主义都背叛掉了。这个就是。就是说。
你如果是一个尼采主义者的话。你不反利奥塔。然后竟然。不愿意和利奥塔所代表的那种。那种。那种白左后现代。沟河。那你不配叫安。那你连安都不配啊。那你就是纯叛徒。纯叛徒。纯布尔乔亚叛徒。了解吧。这个要弄清楚了。利奥塔的话基本上就是说。他把新尼采主义最后坚持的主要论语。
永恒轮回都掀掉了。永恒轮回有好几个版本。他不同人有不同的解读。我前面都已经讲过了。我在。德勒兹里面讲过。在这个。在这个。巴塔爷那边讲过。在这个克洛索斯基那边都讲过。包括我在讲尼采的时候也讲过。在讲那个。尼采下面。就是尼采主义那边。生存论那边。我也讲过这永恒轮回。我讲过。我反复的讲过好多次。我。
我差不多有八到九讲。讲这个永恒轮回。所以。当你们要挑我的错的时候。说你永恒轮回讲的不对。我说。你妈的。你告诉我哪个版本讲的不对。我哪个人讲的有问题。这个。这个。这个体系啊。或这个思想实验本身。这学说本身。它也是有不同的解读的。我个人的解读。我不屑于解读这个东西。因为我个人解读。我甚至要说了。由于我。
我是一个。辩证唯物主义者。我个人的解读。我不认为。可以。有一个最低限度的一个原序式。因为就是。时间和空间本身。是需要本体论的发生学机制的。它需要本体论的。在本体论上。要有发生的机制的。发生学机制的。所以我要去用辩证唯物主义。去探讨时间和空间的。本体论发生学机制。但是。我的这种姿态。不是说就掉落到。
利奥塔那种。就是反对一切原序式。不是。那我说。你反对原序式。那你为什么又变成一种。局部的总体主义呢?就是说。他反对原序式。但是他另外一方面。又天真的认为。可以有局部的。局部的。序式。有一些局部的小。中小的一些局部序式。但是问题是。当你说。有中小的局部序式。在一个。在一个。
一个原序式场里面。共存的时候。你妈了八字。你不是一样吗?在一个原序式场。就是。好像。没有原序式了。我承认。这就。好像就去总体化了。但是你利奥塔不在。不同时。又在幻想。有一个原序式的。一个空间。包容不同的。局部序式。小的序式。小的一种。描述整个世界的。就那些小的话语。那些局部的话语。你不是在幻想。这个原序式场吗?
你自己的理论。好像没有针对你自己啊。你妈的。你讲的你这些。这种。后现代主义的。这种。所谓的。断裂的。灾难性的。或者说。被谬性的。悖论。扬谬性的。paralogical的。你的这种。序式学。也不叫预设了一个序式场吗?原序式场。这个原序式场。也就是说。预设了一个布尔乔亚的。一个讨论空间。虽然他不。他不。
承认这个。哈贝马斯的。他不认同哈贝马斯的。公共话语空间。或者公共理性。或者说。追求认同。一致化的这种。姿态。但是你。好像没多大差别啊。你只是说。我们要保持各种差异。各种局部叙事。小的叙事之间的意志性。他们之间是冲突的。是有意志性的。是互相之间会有被谬的。但是你好像又在。又在支持。
或者又在天真的。就相信有这么一个场存在。可以让他们并列。平等的并列。而且。这个。这个。利奥塔。他还始终坚持。这些原序式。是需要平等的并列。但是问题是。谁在维持他们平等对立。或者说。他们的平等并列关系。本身。是不是一种幻想。那。哪可能平等。你。你比如说。你一个。亿万富翁讲故事。那有。那么多媒体给他发通稿。一个穷人讲这个。
一个亿万富翁。昨天早上怎么羞辱他。打了他一顿。怎么迫害了他。他讲这个故事。有任何媒体会给他发通稿吗。不会有的呀。他叙事权本身是不平等的呀。你这叙事学。光研究叙事学没用的。他研究传播学。你也要研究传播的权利啊。就是我觉得就是说。利奥塔在这里。所以说他是个投机主义者。他的思维肯定不仅仅。他。活到那个。七八十岁的时候。
七十多岁。没活到八十岁。他活到那么大个年纪。你以为他不懂这个东西吗。他要吃饭。他就是个投机主义者。我再明确说一点。他和那好多个传统都不搭。他。好多传统。他都没有那个非常。非常近的那个。事成关系吧。所以他在那个。哎呀。来我们直接看他场域论。我不想多废话。这个家伙。直接看他场域论。场域论上是。
是这个三。三。就在他这边就是历史终结了。历史终结了。历史本身终结了。因为历史要。要符号化吗。历史本身你要说有个历史。你得符号化。如果。如果符号化。然后左边是结构。左边是结构。历史和结构。这两个东西是对立的。因为这是代表共识性。共识性。这代表这个。历史性。
结构是会把历史给消解掉的。了解吗。结构主义分析是会把历史给消解掉的。因为历史没有办法支撑他的历史性。那个叙事的效力。他没有办法。一种历史叙事没有办法白嫖合法性。没有办法到那个结构之外。这其实。用。系统啊。就系统啊。他们结构主义者喜欢用的那个。此人的系统。structure或者system。就是。
历史无法到系统之外去寻求到合法性。It's impossible.It's impossible.就是说一种叙事。他没有办法跳出他本身。没有办法跳出这个符号学的这个结构。没有办法跳出这个符号系统。去获得另外的支撑。支撑他这个叙事是有所谓的根据。你在怎么。你在说怎么你有根据。那是不是讲故事。继续讲故事。继续把这个叙事扩大。那你还是在叙事里面。
你没有办法真的跳出叙事。一个上帝视角去观察。哦。真的发生这些东西。你要体验到那个上帝视角。那个上帝视角本身也是被某种结构。某种系统。某种符号性的规则所结构起来的。它也是一种叙事。了解吗。你会觉得上帝视角。它不也是一种凭空捏造的一个叙事吗。所以在这里啊。起到。起到这个沟通啊。作用的叙事啊。叙事。Narrativism。
Narrative。它是一种叙事性的。Narrativism。我们写成它的。它是一种叙事主义。叙事。在叙事当中呢。就是。就是。它。泛叙事。泛叙事主义是之前的谁啊。泛叙事主义。泛叙事主义是之前的谁。我们在3-4-2里面讲过。
一个人。对不对。我们在3-4-2里面讲过。一个人啊。那个非常有名的。他的。他的那个。评论集被集起来。叫做神话集的那个家伙。那个也是。也是研究喜欢。喜欢研究色情的。泛叙事主义。你记不得是谁了。我也记不得是谁了。可以自己去。罗兰巴特啊。罗兰巴特啊。
罗兰巴特,泛叙事主义。他把叙事学复数化了。他那边的叙事学是一个结构化非常良好的分层的叙事学。最后是抄了结构主义老潮时的分层关系,本身没办法维持它自己,所以只能变成一个局部和整体的关系。所以在罗兰巴特那里看来,我们会看到他会蔓延到利奥塔这边。
利奥塔这里只是把罗兰巴特的叙事学进一步推到极致。或者在本体论上,他抛弃了尼采主义的永恒轮回。他连最低限度的一个时政化的场他都不愿意承认。就是时空场,最低限度的时空场,外部时空场,最低限度的外部时空场,他不承认。在这里利奥塔他相当于这种。
那就是说,如果我们用当代法国哲学这本书里面那个……叫什么名字?文森特德贡布。利奥塔这种人就是为了维持这个东西,把这个东西干掉。
就是说,他就觉得外部世界都没有自我时空化的能力。就这么简单。永恒轮回他设定的一个最低限度本体论就是时间和空间嘛,还有它的……里面所有一切都自由组合的。时间和空间这两个框架是世界本身它是有发生学机制,它是可以自己发生的。了解吗?但是它是有一个发生学机制的,这个发生学机制是需要主体性做它中介的。
永恒轮回需要主体性做中介。但是,这种……这种……这种最低限度的本体论呢,在……在利奥塔那边都不可能的。所以他在Being上画了。他就说Being for myself,这个会导致主观主义,或者会导致唯我论。就是一切事物最终都是Being for myself,这会导致哲学的失败。那么为了挽救哲学,为了挽救哲学,他宁愿牺牲Being,牺牲存在,牺牲这个世界本身的本体论化。
的力量。他要挽救For myself。他要挽救……就是在哲学,他要挽救主体性,挽救一个批判,好像批判的一个姿态。挽救一种伪批判姿态。挽救一种第一人称目击,第一人称目击真相的一种那种话语权。挽救我的For myself,为我存在,世界以我为中心。主体的中心性。
他不敢跳出主体性的……所以我归根结底就是,后现代依然没有逃脱观念论的范围。或者说结构主义运动整个的还是,他还是站在了For myself那边,没有站在Being那边。这是一个巨大的问题。在本体论上当然就是四了。本体论上这个四。
这个四呢,这个本体论这个四呢,它是比前面我们讲的那些四还要狂野。前面那个四,至少他们还真诚的面对这个永恒轮回。在永恒轮回,在永恒轮回的框架之下,就是说,世界或历史的发生学机制,历史本身会不断的重复发生。它不断的重复发生。也就是说它是有自己的发生力的。历史本身有自己的发生力。
它有自己的主体化、客体化、时间化、空间化的那个力量的。它有这个力量的。而在廖唐这边呢,他都不承认的。他连永恒轮回本身这个最小的公共叙事,它永恒轮回可以看成是一个,它不能叫原叙事。永恒轮回这个叙事应该叫做一个公共叙事。最低限度的公共性的公共叙事。公共性的公共叙事。公共性的一个公约。
公约数叙事。公约数的一个叙事。连这个叙事他都不认为它是个本体论的。就是说它是背叛永恒轮回。就这么简单。历奥塔的特征就是它背叛了永恒轮回。它就是说进入了异教时代。进入了异教时代。就是说历史终结了。他认为历史终结反而是……历史终结之后只有叙事。
只有叙事。只有叙事的群魔乱舞。只有叙事的群魔乱舞。这些叙事之间是一个群魔乱舞的故事。是彼此竞争博弈。然后追逐主导权。叙事主导权那个故事。但是我们哲学家或者说统治者要做的就是维持他们的平等关系。让他们死命去玩。不要设立任何的原叙事。
设立这个叙事场即可。但是关键问题是——所以上面那个场域中间的这个叙事啊。所以场域论里面的那个中间那个叙事就是这个叙事场啊。就是个叙事场。叙事场。这个叙事场是不被反思的。不被反思的。而且这个叙事场的那个路场圈也不被反思的。路场圈也不被反思你知道吗。路场圈也不被反思了。什么样的话语才能进入到布尔乔亚的叙事场里面成为叙事。成为能够注册到其中作为平等的人 Crawler Start. cooled down into the world of
参赛选手的,竞争者的,这个东西……不反思的,这个已经是个投机主义者了,已经是一个吃猪油的一个家伙了,吃猪肉的,吃肥肉的一个家伙了。我们用卢某人的话,卢员外的话来说,他已经是吃猪油的一种东西,就是他国际的那种学界啊,特别是美国当时很有钱啊,他代表法国文化跑过去跟美国人……
那个时候美国在这个八几年,九几年的时候,在这个冷战上胜利了,胜利在望,胜利在望,胜利在望,敌方什么什么什么水晶什么已经没血了,被推完,立刻就跑到美国去。就是非常非常明显的这家伙,然后就是办各种学会啊,参加各种什么研讨,就是搞讲座啊,然后还出书啊,什么的,
这家伙,联动啊,巴黎纽约大联动啊,什么的。所以你说他没有反思吧,我不相信他没有反思,他肯定是有反思力,但是他吃到肉了,这家伙。宏大,他就俨然有点亚斯贝尔斯的味道,那感觉,因为亚斯贝尔斯也是那种腔调的人,亚斯贝尔斯就是轴心时代,人类大时代,轴心时代,
怎么怎么样,什么时候是轴心时代,又来一次轴心时代。那么利奥塔是一个反亚斯贝尔斯,另外一个版本亚斯贝尔斯,历史终结了,后面就只有叙事了,叙事,然后那个异教,人类进入了一个不叫时代的,人类重新异教化,然后就是充满了神话,Misos,Misos,用Misos代替之前的那个Logos,或者反过来说,Logos本身也是,
只是一种Misos而已,Logos本身也只是一种Misos,就是说这个时候,你就是视角主义被拉满了,这个本体论上你可以说是一种,极端的视角主义,或者说一个,这个视角主义本身就是一个去同一化的一个视角主义啊,这个视角主义是一个连视角本身都不能维持他自己的一个视角主义,视角本身都会,就是你一采视角主义嘛,或者说来不利自己,
Misos那边就是视角主义,每一个单词,它都是一个视角,都是一个,都是一个上帝,就绝对者观察他自己的一个视角,都是一个,一个视角的一个树木,但是在利奥塔这里,或者说在这种后现代主义,背叛了尼采主义的视角主义的那种,那种极端的视角主义者那边呢,就比如说Logos话语,它只是视角的一种,视角的一种,视角之一,好,Logos本身也是神话之一,
是视角之一,一个视角而已,它不代表真正那个东西本身,不代表你观察的这个,如果我们用视角的话,我们喜欢说用城市,视角,这个,但是他还更进一步,他更进一步说,一个视角,每一个视角都是一座完整的城市,你观察这座城市,都是一座完整的城市,完整的城市,有几个视角就,有几个观众就有几个哈姆雷特,或者说观众就是哈姆雷特,
有几个观看哈姆雷特的视角就有几个哈姆雷特,观看哈姆雷特的就是哈姆雷特,乃至于那个被观看的哈姆雷特本身也是这无数个哈姆雷特相互观看的其中的一个,只不过它很偶然的,非常偶然,非常巧合的,这是纯暴力,纯断裂,纯偶然,纯没有任何意义,没有任何价值的,它作为一个中心化的哈姆雷特,
被其他哈姆雷特所观看,那么其他的哈姆雷特,就是说所有这些哈姆雷特都只是一个视角,这只是竞争性的视角,彼此意志的一个视角,不能够相互,不能够相互划约的,不能相互划约的,但是我们要看到它背后有个像,真的能够相互划约的就是,就虽然没有一个公约数叙事,但是却有一个,却有一个公倍数,哎,有没有看到,没有一个公约数的一个叙事,
叙事,原叙事,但却有了一个公倍数的叙事场,这个时候,这个公倍数的叙事场就又成为了新的神,就是,它就是资本主义的那个传播媒介,资本主义传媒耶,这资本主义的那个出版界,出版业资本,学术资本,还有这个媒体娱乐资本这些东西,you understand?资讯平台,它没有了一个公约数的一个原叙事,
因为所有的,就所有的数都没有谁是谁的公约数,大家通通都是不可约的,没有公约数,因为大家通通都是不可约的,不可化约的,不可约的,这意味着不会有总体化的那种危险,但是另外一方面,又,我们又看到另外一种总体化,你把所有的这些公倍,这些不可约的这些质数给它乘起来,就变成一个公倍数,公倍数就是那个资本主义的叙事场,这个叙事场哪些有机会沉进去,作为一个公倍数,沉,沉到这个公倍数里面去,
这是由这个叙事场说了算的,你要懂了吗?你们现在就很好把握这个东西的吧,就是说,这个叙事场实际上就成为一种超视角主义,超视角主义,它实际上就是一个换汤不换药的,你知道吗?这是换汤不换药的,因为这还是一种莱布尼茨主义啊,还是一种莱布尼茨主义,你以为?它还是一种莱布尼茨主义,因为莱布尼茨那边的单子作为对于上帝的一个,上帝的一个观察事件,
单子作为对绝对者的观察视角,没错,然后每一个单子都是一个视角,每一个单子眼中都有一个世界,当然没错了,每个单子它都是封闭的,它不可约,互相不可约,每个单子内部都有一个世界,但是,莱布尼茨说了,这个烙格它是他妈所有单子的一个,所有单子的一个总和,这个里面包含所有单子的全部信息啊,所以这个就相当于是公倍数啊,你这不又变成一种莱布尼茨主义的吗?
这个绝对的单子作为大权的这个单子里面包含了所有的可能性,所有的观察它的视角的可能性,就是那你这个至高的这个单子不就是你利奥塔所预设的这个叙事场吗?预设的这个意志性的那些不同的小的叙事之间相互冲突竞争,平等相处并列的那个叙事场,这个叙事场不就是,你妈的,不就莱布尼茨主义吗?所以我把它叫做local totalitarianism。
我叫它一种本地的,本地的,局域的,或者叫一个局域的总体主义。所以它归根结底是一种总体主义,你知道吗?只不过它把这个总体主义伪装成一个局域性,伪装成一个局部化的,伪装成局域化的。这个利奥塔是一个标准的投机主义分子。他连那些新尼泰主义者都不如。他连德勒兹都不如。
他连巴塔耶都不如。他连克罗斯沃夫斯基都不如。我跟你讲,我走不了了。然后在认识论上是3。认识论上是3。这个我们还是要写成另外一个。左边是这个知识,或者叫真理。左边是真理。右边就是神话。
那么协调这两者的话,就是他认为就是说,真理也是一种神话。但是这里呢,他就是说,他有他的科学哲学。利奥塔的科学哲学,他有他自己的那一套。这个科学哲学就是我们刚刚说的,就是叫做悖论逻辑,或者叫做paralogism,俯逻辑主义。
或者叫悖论主义。悖论主义啊。悖论主义。在利奥塔这边,他给予悖论以一个特别高的一个地位。就右边这个就是叙事。叙事就是说,就是讲故事。讲故事。左边这个真理呢,或者就是历史啊。历史。历史本身。认识论上。
对应场意论里面。但是,利奥塔有一套科学哲学来协调在绝对的真理,或者总体化的真理。总体化的真理和那种局域化的叙事之间的一个张力。他叫做悖论主义。这个悖论主义,他语言不详的。悖论主义,利奥塔是语言不详的。他语言不详的。利奥塔没有说清楚何为悖论主义。他语言不详的。他没有对他进行完整的认识论建构。
因为没有必要。因为没有必要。因为按照他的本体论姿态。按照他上面的那些符号学姿态的话。所谓的他的场域论姿态。也就是他的符号学姿态的话。悖论主义本身是不可能的。你要讲清楚什么样的悖论。那他什么叫他的悖论主义呢?他的意思就是说,科学的进步啊。科学体系啊。特别在19……几年。196……就是196几年以后。科学革命呢。数四科学革命之后的科学体系。
他是一个。他是一个。他是一个彼此冲突。彼此冲突的话语。但是又共存的。彼此冲突的话语。又共存的一种状态。一种局面。彼此冲突的话语共存的一种局面啊。比如说。爱因斯坦为代表的。爱因斯坦为代表的那种决定论。决定论的那种话语。决定论的话语。和。比如说薛琳厄为代表的。
学定二维代表的统计力学,波动力学,它的那种统计性的话语。概率论的话语,我们就是用概率论的话语。这两个东西在本体论上是绝对冲突的。再更进一步说量子力学吧,更不要说量子力学了。量子力学那种不可测的,就是说普朗克这些人所代表的量子力学。他这三种话语都是冲突的。
统计性概率论和决定论,将死的决定论和量子力学里面的根本就是说有点让物理学去本体论化的。这三种话语都是互相冲突的。互相冲突之间就会彼此出现很多的悖论。
paradox,paradox确切讲应该是叫阳谬。表面上看会出现很多的阳谬。就是说理论体系内部它会出现很多的问题。然后对于这些阳谬的解决,我们可以澄清让科学进行发展,让科学进行提高。那么在这个意义上讲,他就认为科学本身是一个很好的范例。科学本身是一个好的范例,就是它的一个蓄势场的一个范例。就是一个什么样的好的蓄势场,话语空间。
能像科学那样包容不同的本体论预设的话语能够结合到一起。结合到一起。不要消敏它们。不要把其中一个总体化,其中一种话语,其中一种叙事给它变成原话语。给它变成一个宏大叙事。不要这样。是要保留它们的冲突,保留它们之间的那个阳谬,它们之间的那个悖论。它是个悖论主义来协调这两个。
了解吗?所以局部看,局部看,也就是说它就是在它的那里面,它认为比如说局部决定论,局部决定论,局部的决定论。量子力学会采用一个局部决定论的一个策略。或者就是临时的决定论,临时的决定论。就是它那个,它那个规范场发生出来的那种规范性秩序,它是临时的,局部的发生的。
它认为这种临时决定论,局部决定论呢,它就是它的一个悖论主义的一个典范。它认为这个东西代表着未来人类知识的一个典范。当然,它也没法维吾主义化了。因为它没有……它对它的姿态就是完全就是先预设有一个,有一个高大权的一个叙事场,高大权的一个叙事场,它就可以包容这东西,它就可以包容这东西。
局部上看,在那个理论自己内部,它会是决定论的。在那个一个小的叙事内部,小的叙事内部,它会是很认真的,很严肃的,把自己当成是决定论的,把自己当成有总体化的倾向的。有总体化的一个倾向,在那个内部会把自己总体化。但是,它总体化到一定限度,就会和主流话语,或者和另外一个理论体系会冲突,或怎么样的。别说了。
就会和它冲突,在这个时候就会形成悖论,形成悖论,这悖论反过头来就会调整。它的策略就是,它的悖论主义就是,先假设有一个棋盘,有一个棋盘,就这个叙事场。然后,会下棋,就是说,你的任何一个局部的一个决定论,或者局部的一个小的一个叙事,它就相当于下了一个棋子在这边。它对于这个整个棋盘上的一个态势的影响,
它不是整体性的,而是它只是影响了一小部分,或者影响这一路,或者影响这一路,或者影响了一条大龙,或者怎么样的。影响了这种东西,了解吗?它语言不详的,它没有,它生命来不及让它把这东西说清楚了,我感觉。或者它没有那个认识论能力,一方面我可以说,利奥塔没这个认识论建构能力,它变成了很蛇皮。另外一方面,它没有这个意愿,或者它没有这个资格了,它前面讲的这些话,
已经让它到这里,它没有办法建构某种认识论机制了。因为它建构任何认识论机制,都是一个原话语,都是一个原叙事,都是一个原认识论,一种原逻辑,原罗格斯,又来了,自己不是扇自己嘴巴子吗?所以它活着的时候就没搞这个东西,它的这个悖论主义,它就没讲清楚到底是个啥。无论如何,这个悖论主义在我们看来就是说,它认为就是说,比如说,一些小的局部的叙事,它的发生会导致整体的灾难性的,
断裂性的,断裂性的,然后它内部就会产生什么什么,就是什么,不管了,它也没讲到底是怎么发生的。这些故事讲出来是用来去掐美国人的饭的,因为美国人当时有个库温,搞了什么做题阶段和这个科学革命,一个二分。他就是,他类似他作为法国思想界的一个代表,入流的一个代表。
到底入不入流也没什么多好说的。然后第四点,最后一个是他的目的论上。目的论上的这个运动就使得我们昨天讲的在克罗索夫斯基那边,在克罗索夫斯基那边,克罗索夫斯基那边他的目的论就是那个,我把写成这把,自肯定和自否定。自肯定和自否定,自否定,自顾自的否定就是耗赚,消耗。
他不是为了肯定而耗赚,他就是为了否定而否定。自顾自的肯定就是所谓的差异的哲学,差异,或者叫差分化,差异。强力意识,在这里,自肯定,就是他那个主人,主人的姿态,德勒兹,这边是德勒兹,这边是巴塔耶。那么在克罗索夫斯基那边调和这两者的是一种,我们用的那个叫相当语,相当语。
相当语,或者我们叫滑动,不停地滑动,不停地滑动,名誉。如果用符号学术语的话,就是名誉。一个换一个,一个换一个,名誉。就是永恒轮回在克罗索夫斯基那边,永恒轮回在克罗索夫斯基那边,已经变成了一个结构化的一个符号系统。
结构化的符号系统里面那个名誉的一个运动。就是,它就是一个很僵实的转语了。已经是个很僵实的转语了。你的脸像苹果一样红。就,脸,苹果,直接摆出来了。直接摆出来了。就是,这种名誉仿佛维持了一种,就是,一种非差异性。仿佛维持了一种非差异性。直接把这两个东西就是相似性。相似。
直接的相似起来。它是一种直接相似性。在克罗索夫斯基那边,直接相似性。就,这个名誉的,它代表符号系统的,它的一个本体论不停的自我更新。它在,这个符号性的秩序,它在不停的自我更新。它为了掩盖它的不停的自我更新,它就是不停的用名誉。用名,然后,让它的能质链滑动起来。我昨天在讲克罗索夫斯基里面已经跟你讲清楚这个东西了。
讲清楚这个东西了。你如果不理解的话,请你看上一期。我讲到这里你还不理解,请你看上一期。那么在这里基本上,我可以说,基本上是一个符号学的微分学。在这里是一种符号学的微分学。在克罗索夫斯基里面起作用的是一种符号学的微分学。微分学就意味着近似切近。微分学,你们学过微分了,就是一种无穷小量近似切近。近似切近。
一个无穷小量。无穷小的一个差异。无穷小的一个差异。近似切近。这个无穷小的差异就是体现在同一者和它的simulacrum上面。同一者和它的四项上面。四项上面。同一者。或者同一性。identity。同一性和simulacrum之间是一个
微分学的切近的一个关系。就是后现代至少在克罗索夫斯基、德里达这些人手上,乃至在于德勒兹手上,以四项去把握这个符号系统它在本体论上的自我更新还是有可能。只不过它没有结构化。只不过它不能够清楚地说出来。但是作为for self的真理,for myself, for me的,为了我,为我而存在的一个真理,
主体是有可能理解,有可能理解它的。我不能够说出它,但是我可以理解它。我可以把握到、领会到,我可以用某种技巧,用德里达的文字学技巧,用它的解构的策略,局部的这些策略方法,把同一者硬生生地撕开。撕开。撕到把它的四项给撕出来。四项就意味着它在本体论上不停地更新的残余。
不停地更新的那个痕迹,那个马脚,把它的马脚给露出来。虽然我不能说出它的马脚,因为这个马脚本身是一个半符号化的,或者半本体论化的一个东西。它没办法进一步地用符号性的语言把它现成地搞出来。
但是至少我的主体性可以理解它。我这个人,不说人吧,人也死掉。德勒斯那边人被取消掉。但是至少我这个写作活动,我这个运私活动是可以切中它的。或者不叫切中它,我可以陪跑伴随着它的。但是到了利奥塔这边,这种无穷小差异的近似切近,微分学,就符号学的微分学就失去地位了。
就变得不可能了。因为利奥塔认为,现代科学革命,或者就是按照他的悖论主义,按照他的悖论主义,paralogy,悖论主义,paralogism,怎么样?这个符号学的微分学是不可能的。因为这意味着,你德里达还预设有一个法线可以去切进或者怎么样呢?
你还在预设着有一种无限切近那种,这个四项本身的,在另外一个在你的哲学的超语言当中,在你这个哲学家,结构哲学家的超语言当中,这个四项本身,或者说差异本身,自我同意的差异,一个自我同意的差异,而不是被同一性本身所消解掉,扬弃掉的差异。
在德勒兹那边,这种东西在利奥塔这里看来,都是一种微分学的思维。都还是一种微分学的思维。都还是一种微分学的思维。你要你是一个最小差异嘛。因为在利奥塔这边,最小差异,古德拜了。最小差异古德拜了。你不能再去设想一个最小差异。也就是说,最小差异和主体性之间的可理解性就断掉了。
这个最小差异是啥?就是当前本体论,结构下的体验和下一个版本的,就是更新过后的本体论。本体论之间的一个差异。事物本身的存在就代表这种本体论更新。旧的本体论要更新成新的本体论。通过什么方式?通过事物的存在。
每一个显现的事物都是打的补丁。都是本体论的补丁。每一个自我统一的事物实际上不是事物。实际上都是意味着版本差异。意味着两个本体论之间的版本差异。这样你好理解了吧?两个本体论之间的版本差异就是存在。就是存在。那么在德勒兹那边,至少这种两个本体论之间的版本差异,
它的更新的实质性内容,是可以被一个高贵的灵魂,可以被那种不再相信总体化,不再跪下来,像一个佛教学空间,佛教学的结构,不再做奴隶的那些主人,他是可以直接成为这种差异的。不叫理解这种差异,直接就是这种差异。他的生存,他的存在,直接就是这种差异。他的体验,他的智慧,他的所有的活动,就是这种差异。但是在利奥塔那边,
这种主体性和这种最小差异的这种同意,不可能的。不可能的。他不认为这种微分学是可能的。这个微分学是德里达、德勒兹他们的命根子。佛教学的微分学是德里达的和德勒兹的命根子。但是在利奥塔这里,没有了。因为他明确就是说科学范式,就是科学话语里面,现代科学话语,微分学这个范式已经失败了。反过头来就是他的那些,
朋友的哲学体系的本体论预设,也失败了,也失败了。代之以什么混沌理论,系统论,什么控制论里面那些,断裂的,概率性的,概率性的,概率性的,然后断裂的,然后那个局域性的,局域性的,局域性的,就断裂性,就断裂的,不存在可微分的,不可微的,
就不可微的了。就世界的本体论变化是不可微的,不能用主理性去微它。不能微。它这个本体论就是永恒轮回的,永恒轮回如果化成一个圆的话,它这个上面就是不能微了。这边不能微了。本来是可以用那个,本来是可以用那个人的,就是超人的,就是那个强力意识,他的自我体验去微这个的,微出他的那个最小差异,就感受到就是灵受的,就能感觉到这个历史运动的那个,
那个,那个方向可以把它把握出来,可以把它体验出来,但在利奥塔里面就古里拜的,因为它否定永恒轮回啊,它否定永恒轮回这个运动,这个最小本体论预设被它否定掉了。所以它在目的论上就是我可以写就是不可倒,不可微,不可倒,没有方向性,无方向性,人类不再在历史里面了,它没有方向性了,历史并不是说一个线性或者或者圆形或者说是什么,
什么螺旋形,放屁,它根本没有方向,它断掉了。那么人类就进入到一个后历史的一个状态,这个后历史就是永远要面对所有的现代性的那些意志性的冲突啊,不同的意志性的那些话语和叙事间的冲突,永远要面对不同价值观的,就是一个永恒的群魔乱舞的修罗场。
然后这个利奥塔,这个理论体系呢,我觉得就是说你结构主义一定会走到这一步啊,结构主义注定会走到这一步,也就是说在利奥塔这里又,它看上去保留了,看上去它以一种方式保留的这个理论的批判力,保留了理论家本身的for myself,保留了理论家本身的for myself,为了我存在,for me,being for myself嘛,
being for me,他把being干掉了,本体论全消掉了,只剩一个for myself,就理论家的批判力,就他本人,他利奥塔,作为利奥塔,他可以去指点江山,骂一切,但是他主体性和这个这个符号学的那个微分学之间,符号学的那个微分学之间的主体本来代表就是主体,就是本来这个差异可以主体化的,或者说本来主体性呢,就可以以一种某种本真的生存方式,
对应着这个差异,但这个差异,这个纯差异,最小差异啊,和主体性之间这个纽结被干掉了,被干掉了,所以我认为啊,就是说在利奥塔这里面,他意味着就结构主义再一次杀死了主体性啊,结构主义再一次干掉了,干掉了这个主体性,干掉主体性,他再一次干掉了主体性,再一次干掉了主体主义,中心化,或者中介的,中介的那个地位,主体性的中介地位,他作为绝对者的中介地位,
所谓再一次被干掉了……,得到的只是利奥塔这个蛇皮理论家的他的一个历史地位,他换来的就是利奥塔理论家本人他的批判力啊。可以局部的,就是局部的暂时的骂骂那些美国人骂骂系统论,控制论这些东西,但代价太大了。代价太tm大了,法国之间后面没饭吃了,我跟你讲,法国之间后面没饭吃了。
法国社会后面就磨到饭吃了。后面就学乖了。大哥话不能说的这么透。我们还是重新去。我觉得他还是可威的。可威的,但是威不是由所有人的主体性去威他的。在这个意义上讲,我反倒是不承认一种平等主义。我反倒不承认有一种所有每个主体化的叙事都是平等的。
[59:54.920 --> 01:00:23.940]  有绝大部分的叙事,它就是废话。它都是另外的大叙事的变种。它们形成一个叙事群。绝大部分的普通人讲的故事都是意识形态的刀壁刀废话而已。我们会看到没有什么大叙事和宏大叙事和中小叙事。我们会发现绝大部分的小叙事都是大叙事的变种。或者说这些叙事就是虚假的对立,虚假的冲突。它们不是意识性的关系。
[01:00:26.860 --> 01:00:53.920]  那真正的叙事,真正的,真正的,它甚至都没办法被叙事,都没办法被言说。它无法进入到叙事。它甚至都无法组织起自己内在的叙事。就是说,就是说在这个局部总体主义这里面呢,利奥塔预设的叙事内部应当是融贯的。但是恰恰它小叙事,它内部都无法融贯。或者说叙事里面的它局部决定论,这东西是没有的。
[01:00:53.920 --> 01:01:13.880]  没有办法维持的。因为你利奥塔还是要维持一个科学话语。所以他,他这里利奥塔自己露马脚的。因为他在讲叙事理论的时候,他强调叙事本身是可以里面是混乱的,里面不一致的。但是他又讲到后面的这个局部决定论的时候,他告诉我们大家什么叫他的这个悖论主义的这个典型。
[01:01:13.880 --> 01:01:42.860]  他说是,哦,局部决定论,某种科学话语。但是局部决定论和他的叙事,叙事又是完全不同的两种东西。局部决定论,它至少是,你可以看成是,它是一个,它是一个examplification。它是一个,它是个例子,example,example of,它是一个宏大叙事的一个局部的应用。它忽视这种跨叙事的关系。所以我觉得就是说,利奥塔就是有点,它缺,有点缺那个,
[01:01:45.140 --> 01:01:58.140]  缺主理坚信这方面的,或者他缺那个,文本坚信这方面的思考。不管了,我不想为他,他已经死了,我给他提这个建议,就让他去修改他的理论,没有任何意义啊。那就先讲到这里啊。
[01:01:58.140 --> 01:01:59.520]  谢谢观看,下次见。
