我们今天要来讲主义主义的2-3-2。这个就是新无二元论。但是新无二元论它在产生的过程当中,它是从一元论的土壤里面产生出来的。它一开始是不敢明确地宣称自己是二元论者的。一开始是不敢明确地宣称自己是二元论者的。
它代表人物,当然是笛卡尔,我知道。但是它的起点,这个思想史脉络的起点,我觉得是大阿尔伯特。
阿尔伯特马格努斯的脊脚。这个就是巨大。拉丁语翻译,他是个德国人。我们要看它这个2-3-1。
它是实体一元论。它里面有个什么问题?它这个实体实际上是啥?这个实体实际上它是分裂的。这个实体一方面是大尔,就是那个神圣。神圣。那个神圣至高的华子。华子。在那个文化传统里面,它被命名为华子。在我们这个文化传统里面,还叫什么?
就是环珠格格里面的那个小燕子和另外一个。我们这个文化传统里面就是小燕子和另外一个。另外一个那个叫。我不能说,因为这个东西有可能犯禁。然后,但是同时它又要是一个宇宙。同时又要是一个宇宙。实体一元论里面其实有种张力的。这个实体,虽然它叫一元论,nomism,但是后人。后人,它就是法,就是那个,就是理性主义运动。
后面的理性主义者。后面的一些那个唯物主义者。后面一些理性唯物主义者。早期的机械唯物主义者。它回溯性的把它叫一元论。但是那些哲学家在世的时候,它并没有把它叫一元论。我只是说,哲学史上叫做实体一元论的东西,在当时实际上并没有被明确说成是一元论。因为在当时人认为,真正的一元,真正的实体只有它。它只是它的一个书像。它只是它的一个有限的一个书像。你们会发现,无论是在库萨尼古啦,
还是在那个奥卡姆,奥卡姆的剃刀,还是在那个布鲁诺,还是在斯宾诺莎那边,还是在那个波莫那边,在这五个人那里。实际上唯一的实体就只有它。这个宇宙本身只是一个载,只是一个stand in,你知道吗?它只是个stand in。它只是个小包包。
It's a kid.只不过我们直接可以通过认识它,掌握到它的revelation,可以掌握到它的一些……它会透过它来告诉你一些高级的东西,一些高级的东西。它们四个人都把握到那些高级的东西。它们把握高级的东西那个方法是一贯的,叫做神智学。都是神智学。只不过这个神智学在它们五个人那边,
就是二三一是一个。二三一一,二三一二,二三一三,二三一四,一二三四。这总共五个人。它那个认识论上,一其实就是一个神智学。这个神智学,他妈的就是一杠,二杠,几杠几。我就不透露了。因为我们到时候补一杠二的。它神智学是个一形态,是个一形的。它是个方法。
就很简单。这个你就理解了吧。It's very easy.这个学问,它就是它们这五个人透过这个。但是还有很多人是不是透过这个的。有的人认为可以透过这个去把握它。有的人认为不需要透过它。我直接可以抵达它。所以它这个东西是稳固统一的。
他们不会去说研究自然科学可以怎么怎么样。这些人他们那边还没有非常明确的把这个哲学和这个religion给它二分,给它分开来。他们认识论上还没有遭遇这种分离。没遭遇这种分离。那么在哲学史上我们知道,真正大胆的在这个
Christianity的传统里面把这种二分说出来就是大阿尔伯特和他的高族。高族。高族的名字。就是托马斯。好吧。托马斯。妈的,我就托马斯阿奎纳同志。阿奎纳。他是个哲学家。天使博士。他哲学家。在这里的身份他是哲学家。在我主义主义体系里面他是哲学家。
哲学家。哲学家。他是个哲学家。哲学家。哎呀。别搞我呀。什么三月二十几日是他的节日。别搞我。我也是刚知道的。我也是刚去看维基百科才知道的。那么新物二元论它是应世而生的。为什么呢?因为在这个体系里面它最后变成一种……它最后走得太远了你知道吗?最后波磨走得太远了。
它没有办法很好的支撑它的第四个格。二、三、一。这个第四个格。这个目的论。目的论要怎么样?目的论是要从认识论里面产生出来的。但是它的认识论太单薄了。就是光靠神志学没有办法支撑它的目的论维度。它最后走到二、三、一、四的时候是波磨。波磨的那个体系你已经发现没有办法承载它爆发出来那么多智慧了。
那么多对于这个……波磨乃至于它敢说那个太一是怎么样。太一自己是包含了善和恶的。就是它最后那个伦理学体系崩溃了你知道吗?在波磨那边。已经破防了。因为在二、三、一、三那边。在斯宾诺莎那边至少……怎么样?至少这个太一本身还是善的。太一本身还是善的。
太一本身作为一个对立同一的一个超越者。它是个超越者。它代表一种至善。只不过这个至善我只能通过神秘主义的方式去理解。但是到了波磨那边。波磨直接……他这个粗人。没受过什么教育。他直接说了我感受到的对立同一。我就是感受到对立统一。我感受到波磨真的是个可以说是对立统一。Unity。他感受到这个太一是个Unity。是个对立面的一个Unity。
或者说这个太一是个销盐。它是个销盐。它可以制成碱。也可以制成酸。它是一种销盐。它是个中性的销盐。它可以制成碱。也可以制成酸。他就觉得这个太一内在的具有张力。那还得了。他就不完美了。这个时候他们这些人所属的文化语境就觉得这个思想不行了。
你光靠一个一种方法,神秘主义方法,没办法玩了。或者说,神秘主义方法其实就是斯宾诺莎的伦理学。斯宾诺莎的伦理学实际上就是一本大白话神智学。你可以体现,斯宾诺莎伦理学就是大白话神智学。就是没有去神秘主义化的神智学。斯宾诺莎的伦理学,那本伦理学。
2313。它实际上就是去神秘主义化的。用一种近乎几何学证明的方式,去把这个本体的太一加以认识。把这个太一如何演变出这整个宇宙,加以认识。所以,这样去搞的话,实际上,实际上,你明眼人,
你如果继续把这个斯宾诺莎的一些前设功力有问题的筛筛掉,那很快就……就是不允许再让波莫,不允许让波莫成为斯宾诺莎。如果波莫成为斯宾诺莎,波莫加上斯宾诺莎,他就等于黑格尔,你知道吗?波莫,如果他再加上斯宾诺莎,斯宾诺莎,他就会等于黑格尔。他就等于黑格尔。黑格尔。所以这个……
他们这个理智共同体啊,他不允许这种情况出现。所以,这个时候会倒逼着他在认识论上开放。认识论上就分裂了。啊,行行行,别搞了,别搞了,再搞,完蛋了,再搞,我这个摊子,妈的,搜不了银钱了,我靠,忽悠不了人了。所以这个时候他会允许,其实早就允许了。就这种……这个我只是,这只是一个意识形态运行的,哲学运行的一个脉络。但是我要告诉你,他的背后的这个背景性矛盾就是,其实这个早就有了。
这个什么十二十……十三世纪的时候就有了。十二十三世纪,我不知道,具体差不多,十二十三世纪的时候,这个就有了。说明那个时候就,大家就已经知道,光靠这个二三腰,这个里面这个腰,其实就是神智学。靠这个玩意儿,想要去维持目的论体系,不崩溃,不舍疲不顽胆,很难,很难。这个目的论最后走到剥没的话,就裂掉了,裂开了。
那么,只能必须,我在认识论上,给你有一个张力,给你有一个基本的张力。这个张力就是,哲学和那个,theology。你看我多贴心啊,我把这个T还写成这个样子呢。但是不代表我对这个信仰有任何的真正的……我不信这个东西啊。我……比悟啊。
哲学和theology在认识论上二分了。这个被看作来自于自然的,自然的这个revelation。是这样评的吗?我不知道啊,revelation。这个来自的是至高的revelation。至高的revelation。
revelation。那么,我们就来分析他这个心目二元论的格。很简单嘛。就是……这个是认识论上的一个二分啊。是这个。他们两个是对立关系。他们两个是有张力的啊。是对立关系。因为他会说自己就是……第一哲学。他会自称自己是第一哲学。然后说,你就……你其实不是真正的哲学。你不是真正的哲学。不是真正的哲学。
你只是……你只是一种……就一种……当然你也是来自于这个大野。但是你不是真正的哲学。你是蛇皮。你只是玩。只是玩而已。只是玩。玩而已。就是只是……就是你不是一……不是对线的。不是用来对线的。然后我们可以……然后在场域论上二杠三杠二杠。这个场域论上这个二啊。对立式。
这个二杠三杠。这个二杠三杠。这个二杠三杠。这个二杠三杠。这个二杠三杠。这个二杠三杠。这个二杠三杠。这个二杠三杠。这个二杠三杠。这个二杠三杠。这个二杠三杠。这个二杠三杠。这个二杠三杠。这个二杠三杠。这个二杠三杠。这个二杠三杠。这个二杠三杠。这个二杠三杠。这个二杠三杠。这个二杠三杠。这个二杠三杠。这个二杠三杠。这个二杠三杠。这个二杠三杠。这个二杠三杠。这个二杠三杠。这个二杠三杠。这个二杠三
这个哲学自己获得普遍性的时候就代表这个对立就结束了。因为亚里士多德的等级制的本体论,那种分类学等级制的本体论为什么能跟它和谐相处呢?因为把它稍微限缩一下,把里面的普遍性阉割掉,然后把它等级制化。那么这个体系是可以和它共存的,因为这个里面代表普遍性,这个维度代表普遍性,这个维度代表等级制。
这个维度代表平等。他只挑了一个亚里士多德哲学,挑了一个2-1-2-3,是吧?挑了一个2-1-2-3。最后你会发现2-1-2他们很像,他们会很像,会很像。就是这个体系里面主要几个人物,
主要几个人物,戴尔伯特,这个葵子,葵子,还有那个埃克哈特大师,Master,Master,埃克哈特,Master,埃克哈特,妈的不会写了,埃克哈特大师,埃克哈特,最后是迪卡尔,最后是迪卡尔。中间还有个谁的妈的,我不知道,现在不知道怎么想,到时候再说吧。可能是中间有一个就放迪卡尔,有一个就放迪卡尔。
这个可能就是2-3-2-3,我就放迪卡尔。然后2-3-2-4代表这个体系最终失败,这体系会失败的,这体系最后会失败的,它会失败的。在迪卡尔那边,这个体系的运动当中的那个调和,这个1,这个2-3-2,它当中如果写2-3-2-3迪卡尔主义,中间两个运动对立,最后被一个调和,是被偶然性调和的,这里是被偶然性调和的。
所以我说偶然性调和的。那么在2-3-1-3里面,这里调和的是被必然性调和的,必然性调和的。斯宾诺莎那边是被必然性调和的,在迪卡尔那边是被偶然性调和的。很有意思啊,it's very interesting。然后这里的这个2-3-2,它场域论的cosmos和那个,你知道吗,太一啊,我是写成太一的,至高的那个老哥。
那个,那个,diety,华子,华子。这个背景性的场域啊,它,它,就是这个东西足够维持自己的秩序了。因为这,它创造它嘛,它这个东西,这个场域足够维持它自己内在秩序了。然后这个东西呢,它主要是管啥呢?就是这两个东西分管的东西不一样。本体论,认识论,目的论。
就是,这个东西,就是说,在这个,这个太一啊,它最后就管这个玩意儿。它最后就管,或者它就管伦理的维度。它就管伦理维度。你知道吗?就是这个背景性的秩序,现在其实它被收缩了,被限缩了。你不要以为大尔伯特和这个,这个阿奎纳是什么好扭啊。它实际上是限缩了这个神圣的维度。它把它限缩到了一个伦理,伦理,或者一种生存论的维度。
把它限缩到生存论的一个维度。这个生存论相当于是本体论和目的论的一个,一个交叠。一个时间性的维度。限缩。这个cosmos就是一个空间性的维度。空间性的维度。而在潮域论上面,它们依然是会对立的。它对应的那个就是哲学。它对应的就是theology。本体论上,同样有三种本体。
三种本体。自然。versus。最高的。最高的。就是,这个是,这个是,antique的一个维度。还有这个,ontological。这里是,这里是,应该是,就是那个ontological的那个东西啊。一样的,我就不写了。diety或者说。然后呢,这两个维度,它们之间,
就是,这是形而下的。形而下的。这是形而上的。它们之间是被一个,第三本体给调和的。这第三本体,在这里是大胆的说出来了。soul。被说出来的。被说出来的。但是这个soul还可能是两种啊。一种是,属于这个,一种是,属于我们的人的soul。还有一种是属于这个,angl。
不写了。就是那个,比人更高的那些的,它们的soul。understand?目的论的话,在大阿尔伯特这边呢,他应该是开创者。所以他没有具体的目的论。那我就不管了。所以我把它放到一个2-3-2的一个对应上面。这个传统开启了现代哲学。这个传统开启了现代哲学。然后我为什么把大阿尔伯特拉在这边呢?因为,这个2-3-1-4和2-3-2。
这两个,一般都会被叫做德国哲学。德国哲学,哲学创始人。这两个到底谁是德国哲学创始人?你们可以去想一想。到底是波莫,还是大阿尔伯特?还是这个大阿?你们去想一想。其实我认为啊,他们,怎么说呢?他们都是德国人,但是我认为他们两个都不是德国哲学。
我认为,真的德国哲学创始人是斯宾诺沙和迪卡尔。真的德国哲学创始人是这两个。但是这两个都不是德国人。他们都不是德国人。真的,就是德国哲学的神髓来自于这两个人。但是实际上这两个德国人也定义了德国哲学的神髓。
因为他这个开启了,其实他开启了,最终开启了观念论。最终开启了观念论。他直接,他很快的引发了迪卡尔的那个怀疑论。迪卡尔怀疑论。迪卡尔主义吧。迪卡尔主义。迪卡尔就把握到我思。扣指头。我思。纯的我思。而不是作为一个实体性的so。他,我思把自己去本体论化。把自己去本体论化。
而且,他们都坚持,因为他们都是……还有一点啊,就是他们都是那个……多米尼克会。哎呀,我……多米尼克,你自己搜吧。多米尼克,这个大阿,还有这个阿奎纳。阿奎纳写在哪里啊?奎子。大阿。还有奎子。还有这个艾克哈特。艾大师。艾大师。
他们,他妈的,都是……多米尼克。哎呀,我不能说……哎呀,我不能说了。哎呀,烦死了。哎呀。啊,他们都是来自于这个。但是呢,他们的……被破功了。最后被破功了。被这个……这个烙格……这个……这个……卡丘斯。卡修斯同志啊。迪卡尔。迪卡尔。迪卡尔呢,他不是那个多。他不是属于多的。
他属于那个……耶的。他属于那个……J的。迪卡尔和这两个是……他们当然都是比较……算是竞争关系。算是被破功了。你们被破功。迪卡尔,他是……他也是姓那个……那个卡……卡……哎呀,我的妈的。他们就是不属于同一个会的啊。他属于多什么什么会。他属于……
机翼什么什么会啊。哎,了解了。反正就行了。最后被迪卡尔把他这个体系给破功。破掉了。给破掉了。哎呀。挺有意思。我跟你讲,还是挺有意思的。这个二纲三二。新物二元论呢。其实是……慢慢慢慢……它是个渐进的过程。最后这个二元论实现就在迪卡尔身上实现了。渐进过程。
然后迪卡尔应该是一个……我甚至愿意把迪卡尔放两个格。好吧。我跟你讲。我甚至……我甚至愿意把这个二三二三和这个二三二四都给迪卡尔。因为他的思想确实就有这个张力。三和四中间有一个张力在那边。都给迪卡尔。那么就讲到这边啊。
