我们今天要来讲这个现象学的最后一个,主义主义。马里翁无缘了,哪个神学现象学,我瞅不了。列维纳斯主义主义的3-1-4-4,3-1-4-4。还是这个……伊曼纽尔·列维纳斯。是这样拼的吗?我可能拼错了,很可能拼错了,不要管我。
然后这个东西呢,我把它叫做现象学的……方法上现象学的,是吧?Ethics,它是一种伦理主义,现象学的伦理主义。实际上就是……基金。哎呀,现象学伦理主义。
它是现象……它是现象学的方法。就像什么现象学马克思主义,现象学什么存在主义。真的有现象学存在主义这种东西吗?就……现象学的伦理主义啊。它这是极不可……可耐的啊。哎呀,这个烙格,我感觉其实他的思想,他没有那么聪明。我觉得列维纳斯没那么聪明。
他有点……很会感动他自己。他写的书跟诗差不多。嗯……好吧。但是他看在他是一个把……这个……现象学引入这个……法国的一个很重要的一个人物啊。还是要给他在现象学里面给一个位置。就是不是非常精致。然后有点……有点问题。比如说,首先他的这个他者,
这个概念。他者……他人啊。好吧。他人这个概念。如果我们严格用……呃……线型译本,总体语无限里面。这个水分呢?出纲。放在……线型译本里面啊。他人这个概念。这不能叫概念了。就是我们……但是我们现在所有理论化的把握,列维纳斯的体系。列维纳斯自己是可以抗辩的。他可以申诉。你不能这样对待我。你这都是一个主体性自我同意的一种……理解。comprehension。
啊。但他……他本人是同我。理解性的。思维性的。啊。一种专利化的。这个东西不合法。不能这样搞。不合他那个法。啊。呃……那不管。那反正他的起手是……是现象学。那么这种现象学的这种伦理主义呢?是他的一个……意义贯之。比较意义贯之的一个方法。嘖。他嘴巴上不停说他自己是现象学家。但是呢,实际上我觉得他是……我认为他是……
背叛了现象学精神的。这个游戏规则你都彻底的违背了。然后玩你自己那一套。不能这样的。兄弟姐妹关系。家政学。这些东西……you can't do that like that。你不能这样搞。就有点……嘖。前反思的。有点……有点……就是不反思。放弃思。放弃思维。就说,如果思想就如他所说,变成这种……静态的。就对这种时间性的感受。
他者从外部对你进行利益。对你进行meaning given。那是不能这样的。不能这样搞的。我知道。我觉得是有点……这背叛现象学精神。就说……就背叛现象学精神。就是主体性。这种官能。你说他是官能也好。特殊的一种享乐模式也好。
但是我还是要讲一讲。我还是要说一说。他这个体系。他在何种层面上是现象学。何种层面上有背叛的现象学。我觉得他是背叛的现象学。所以我……我说现象学学到梅洛庞底。可以了。后面这列维纳斯的。马里翁的这些东西。神学现象学。哎呀。神什么。兄弟们。我觉得有点怪怪的。我觉得味道不对。这个法国人走太远了。
这些耳槽生与民俱灭。有问题。有问题。看马里翁穿个法国科学院的衣服。你看。多精神。建制派的。兄弟。这东西已经贵族化了。有问题。有问题。不是这样玩的。德里达后面那些。自身像学家搞那些东西。怎么能指所指。裂开。这玩意。这结构都在。好像自己一种不再说超语言的方式。说一种超语言。他自己都是不真诚。
很自我被谬的一个结构。我都不想把它放到结构主运动里面去。了解吗。我不想把它放到后结构主运动里面去。这些人。我觉得有点怪怪的。味道不对。就按我的想法。当然你们不是说你们去法国留学的。就去学马里翁的。或者学那个什么。克劳迪。还是什么这些人的。你就学这些人的东西的。你要靠这个吃饭的。那是你的问题。你要玩这个文字游戏。玩呗。但是我觉得这个精神已经背叛了。想学精神。
我觉得起点就另外纳斯之面了。算背叛了西洋学习。他被吓到了。这个烙哥被这个。当然你是个正常人就肯定会被吓到。被那个纳粹的恐怖啊。给吓到了。吓到了。这个他人啊。这个面孔学。面容学的意义上。这个他人。最极端的他者。It's not you.It's Nazi.我觉得是这个结构。
对他造成创伤性影响。那我是这么一个。比较。我的妈的。我的立场跟你不一样的。我占Locon的。我不占列维纳斯的。这个他的这个爱育。爱育现象学。我不占的。我占爱育经济学。我立场是爱育经济学。精神分析那边走过来的。爱育现象学在我看来是不可能的。It's impossible.如果你要坚持现象学精神。那么现象学就不能。用到爱育。
It doesn't work.It doesn't work.不能这样搞。外部利益。这东西不能。那种身体学。女性身体学。这些东西通通在我看来是不合法的。这都有问题。这才是男性主义视角。You can't trust.就是。你不能相信一个不相信自己的人。你知道吗。在这里。什么爱啊。可以超越。超越什么他人。
爱可以超越面孔。这都怪怪的。这怪怪的。It doesn't make sense。这都是一种。我觉得这里面有布尔乔要化。有这个中产阶级化的一种倾向。这里面。有一种。不真诚。当然他觉得他很真诚。我不觉得。我觉得怪怪的。我觉得怪怪的。我觉得急于分享。就真正苦痛苦难。不是你一个种族承受的。你不能这样。很快的把这个种族的这个文化历史。受杀你。
那个什么。就是那个塔姆德历史。编织进这个西方。欧洲中心主义。这个我思。或者说主体中心主义的这种。存在论神学传统里面。就编进去。编这种神学现象学传统。那更糟糕。更怪。我觉得更他妈怪。存在论。存在主义。神学。Theology。现象学。三元架构。还有一个。其实是捣乱的。精神分析。这个四元组。他赚不赚不拎的。
赚不赢的。精神分析要拖拖轨的。我觉得自然史要要清楚一生。你这个时候你搞个啥什么。我觉得就是。服务学就快速增值。才会有德勒兹这种人出来。据我非常浅薄的。对于法国这一世的一个理解。我觉得。就是。You don't want to do things.You don't want to。你不想做事情。你不想改变这个社会了。你们就是。哎呀。我觉得萨特都比你们好一点。好在萨特人还敢就。接受并且拒绝什么什么东西。
你以为这种。科学人袍子一穿。这妈的抖了活了。对于建制是一种什么姿态啊。还就是很明显的这个什么。那你如何面对。巴勒斯坦人的。就对吧。我我请问如果六位大师你活那么多岁了。活到活了八十九岁。那你如何面对巴勒斯坦人啊。你的这个。反思应该是有反思的。但是说我不想说太多。我觉得。后面那些。
欧洲中心主义那家伙。那些贵族什么搞哲学人类学那些。那那个范式是我。就我接受不了了。全球票的奖学。俨然国际公民。那当然他不是一个全球性的一个帝国。像美国那样。他是一个局域性的一个帝国。非洲都是他的。或者整个这个。人类史前史都是他的。我觉得不能这样去思考。我觉得法国。对这种相学运动。如果走到那边的话。我觉得现象学就变成他。法国我代表欧洲精神。你像学德国传统。
被我继承了。那你不反思。布尔乔亚吗。请问你不反思吗。你不反思capital吗。你不设想一种激进的一种。可能性吧。彻底的可能性。面孔。要怜悯。这些话不是说给这个。普通读者听到这些话。我是说给。当然他们可以不听。是他们饭碗。不管。whatever。
那么。我觉得会有共鸣的。至少你是聪明人。我我是蠢人。我没文化了。我法语都不懂的。这里面什么什么。这种什么二元对子。我他妈。这种我更玩不了。玩的头在头。我就是拉康的一套辩证法。没了。别翻了。你就要跟我玩这种语言游戏。概念对词。嘿嘿。能指所指。拿我的所指。我的法学。老实说。是拉康那一套的。扯得有点远了。我们要说这是。列维纳斯。
怎么突破现象学的呢。他是从时间意识着手的。时间意识。他表明了内时间意识的外在性。内时间意识的外在性。或者内时间意识的他者性。他告诉你。内时间意识的基本载体不是主体性。在胡赛尔那边。内时间意识就是。基本上就是那个主体先同学。如果康德的术语的话。就是主体性。就约等于。约等于一个。
一个非常笼统的那种方式。约等于。内时间意识。就是。在场。presence。我们用名词啊。presence。在场这个东西就是主体性。没论庞帝那边也是啊。但是关键问题就是说。你要意识到时间。他。作为。内时间意识。其实。就是。列维纳斯他表明。有一种主体性。有另外一种主体性。有一种主体性。他是。不可。意象化的。
意象化的主体性。他的基本结构是。伴随。伴随。就是一种附随主体性。附随性的主体性。或者是一种伴随性的主体性。陪伴性的主体性。accompany。就是。就是一种。所有的体验。都可以前面加两个字。我的。对不对。所有体验前面都可以加两个字。我的。只要你是。在现验。现象学的这个层面来讲。
我在现象学来讲。所有的experience。都可以说。it's myexperience。但这种属我性。但这种属我性。他是一种。静默的。被动的。消极的主体性。他无法。直观他自己。属我性。你说。哎。我可以。我可以自己看着这属我性。不好意思。你这个时候。看的就是一个。二阶的一个属我性。就是。我的属我性。你这个我的。又多出来一个剩余。你永远看不到他。这种附随性的。自我感。
这东西是我的。这个体验是我的体验。这种。总有一个凌驾于其上的。在观看着这一切的。总会。总可以往后撤的。稳固的。主体性。他是一种附随性主体性。他本身不能够意象化。既不能作为意象对象。也不能作为意象活动。他不进入意象性的。基本结构里面去。他不进入。他不进入一种。从内而来。
而外的一种意象性。他不进入从内而外。那种意象性结构。就是胡赛尔的意象性。是从内而外的。现主体。发出意象性。自我体。发出意象性。发向这个。他的那个。他的那个对象。然后。这个意象性。形成这么一种关联。就是。把他的那个。相关像给对象化。作为他的意象对象。Noema。把对象化。Objectify。那这种对象意识。在。
在。列维纳斯这边看来。是一种。派生的意识。这不是原初的。对象化是蛇皮东西。对象。胡赛尔这边。无条件的对象化。无条件的充实。东西都会被充实。都会。Fuller。我不知道怎么。Fuller。我不知道怎么念。被他充实。把握。就是。这个对象。可以白嫖。什么东西。我都可以把它框起来。对象化把握。但是这种。这种把握。这种建构起一个。主客二元关系。主客二元关系。对象化。通过意象性。
通过意象性的。复义。就是意义给予。就是这个sense given。这个活动。复义的这种活动。是从内而外的去复义。就是从内而外的去构造。这种意象性。在。在列维纳斯看来。他并不能够解释。那种主体性。就是这种附随性的主体性。他不能够解释附随性的主体性。他从何而来。就是我。我内在体验到的所有东西。
我包括我体验到的所有东西。都是。都是可以说是我的体验。这种附随性。所有的东西都。包含着一种底色。或者说。察觉不到的。但是。你只要。想注意到他。你会不停的。再建基一个主体出来。再搞一个主体出来。但这个主体。这个活动本身。就是他背后背景的那个作为。作为。自我的一个主体。他永远把握不到。他永远把握不到。他是。静默的在场。但是他永远。
不能够说。他处在一个。这个。在那些意识现象学。在那些意识现象学里面。所说的一个。过去。当下。未来。过去吧。就是。持留。未来嘛。就是。延伸。延伸。然后这是前设。前设性的。这是什么回忆性的。
就是。不停衰。衰减的。这个当下。就被看成是。就是。胡塞尔。那些意识现象学。还是一种。在场形而上学。说穿了。这个当下。就是一个瞬间。他是瞬间最具有优先性。瞬间最具有优先性。因为。然后。但是这个瞬间。他向两边。去这样去。绵延。形成他的时间域。形成一个。连续筒。形成一个。那些意识连续筒。continuum。他是借助了一个数学术语。但是。
他的意思其实不是。他的。他的构造差不多。那么。利维纳斯不承认这个结果。因为他认为这个结构。下的这个当下。实际上就是我思。就是主理性。就是从内而外。发出意象性的那个自我集。那个自我集。那我不行。去你妈了。不可以。那他为什么不可以呢。因为他使得这些东西。还最后就是。就是。其实是由这一个瞬间。来。延展开来的。其实就只有这个瞬间。这个瞬间把自己给。
给。散射出去。就是相当于这个瞬间。就是个分形结构。你知道吗。这个瞬间。它是个分形结构。你给它放大了看。它有这个。它有这个扩大了。然后它中间又一条线。扩大了。扩大了。中间又一条线。再放大。就是。这个在场本身。它是个绝对的。这个在场本身。它就是一切。这个在场就代表这个。这个。欧洲中心主义里面。那个我思主体性。它。它侵吞一切。它的这个自我中心性。
这种东西在利维纳斯看来是有问题的,因为他认为在这个时间性里面,他没有办法解释那个负随的时间性,那个不能够时间化的时间性。
就是说,这个是一个在场,对不对?这个是一个在场,他在场会时间相位给他演变出来,过去未来,然后过去不停无限阶的这样沉降到一个看不见的,然后未来无限阶的前设到一个整个的一个事与边缘。那么这种当下,这种在场,它是一个侵吞性的一个结构,它使得他者没有容身之所。一切都要么被我预料好,要么被我体验到,要么已经被我体验,
就是沉浸到后面,被我抛之不顾,就是一切都是我的自由,一切都是主体这么个在场瞬间的主体性的自由的抉择。全是他说的说完,全是这个主体说的说完,全是这个自由,就是整个世界的存在,就是我的自由,就是我的认识,就是我的领会,就是我的这个概念性的对一切事物的把握和体验,就是我的,就是我就是个在场,我就是这个presence,或者就是presentation,
而整个世界只不过是一个representation,只不过前面加一个re再一次,那么就使得整个世界对我来说是一个附属性的,这就是一个等级制架构,那么这个背后看上去是自由,但是按照自由的辩证法,这个等级制性的这种自由其实不自由的,对不对?它是一个,那么它是欧洲中心主义的一个轮廓,一个框架出来了,无赛尔代表这种看上去在追求自由,这种自由精神的极致,但实际上它是一种传统的经典的一个打着自由名号的,
做了一个等级制的一个结构,一个结构,它是无限份的,它取决于最中心的这个东西,给你安排什么样的位置,但是按照列维纳斯看,这是这个主理性实际上是一个有问题的主题,它不是原初的主题性,它是被构造出来的,这个主题性是被构造出来的,这种在场也不是原初的在场,它是一个存在论神学,就是欧洲传统的那种理性主义,
就是理智绝对主义传统下的一种在场,那么有一个更本源的那个在场,这个在场以至于不能说它是在场,更本源的那个在场,以至于我们要说它是无限,或者是Apella,或者是怎么样的,一种绝对,那么它也是一种主题性,它也是一种主题性,但是这种主题性就是它附属性的主题性,它是个静态的,绝对静态的,不会动的,然后是一个绝对静默的,不会说话的,
好像也会说话,这个主题性就是一个内在他者,就是个他他人,内在他人,内在他人,就是个他人,就你怎么你,你其实可以体验到的,就是说我很无力的,我很疲惫的,就是胡赛尔式的那种那种自我,他要不停的,就是不停的,就是有那个,就是有那个过去的时间意识和朝前的时间意识,
你不停的谋划,不停的前设,不停的,然后回忆反思,或者就我就知道,比如我要带钥匙,我出门要带钥匙,你想着我出门带钥匙,然后你出门的时候我就要带钥匙,然后你就会回想,就是你在这么一个目的论体系里面,虽然这个体系是看上去实践化的,但实际上它是一个在场的暴力,就是,就是都预设好了,都是一个图式所预设好的一些东西,是,是疲于奔命的,但是,那么真正的一个主题性,就是在列维纳斯看来,
真正主体性是他人,真正的主体不是,不是那个思想着的一个主题,是一个不动的一个主体,是个静态的主体,是个无限的主体,是个他人,是个没有时间体验的主体,他是有时间,它就是时间本身,它是个没有,没有实态化的主题,是个未实态化的一个主题。就是在列维纳斯,他的实践性理论是一个去实态化的时间,他的时间……
这是个他人。这个未时代化的时间实际上是你可以体验到的。但是你要体验到的方式只能通过面孔。
他的方式基本上只能在一种……情感性的方式你来体验他。你只能以一种情感性的方式来体验他。比如说……
比如说……我们感受我的面孔。我的面孔本身……它就是个惰性的。它一直在那边,一直在场的。
就是……它的面孔学能够让你感到主体为何是一个他者。其实你最陌生的东西,它不会受你的那种回忆和前摄这两种时间性的、意象性的影响。就是你这张脸。It's always there.It's always there.它没有时间性。它超时间。你对你的脸皮的那种感觉超时间性的。这是最庸俗的一种解读方法。但是可以立刻让你懂了。
我讲哲学不是说要讲得很复杂,让别人听不懂。就是你感觉你那张脸皮好了。脸皮的现象学甚至可以说它的面孔学。但是我觉得面孔学只是对于这个梅洛庞蒂身体现象学的一个复刻。是一个复刻版本。正如他的那个爱玉现象学可能是对于这个萨特或者说萨特的一个复刻。我不知道他们陈出先后。我觉得他很像。他还有加证学。我觉得是抄的海德格人或者说借鉴的海德格人。
他这个《总体与无限》这本书,他哲学味儿其实不浓。他的诗学味儿,还有他的那种思想史,借鉴,互相借鉴。这边看一点灵感,那边看一点灵敛。然后把他用一种诗性的语言给他写成一个类似哲学文本的方式。这是一种写作学的一种策略,修辞的一种策略。他本身的地位不是很高。比他论述胡塞尔现象学当中的一些问题的基本的那些论文相比。
这本《总体与无限》这本书的地位没有想象中的高。很多是启发性的,隐喻性的。然后回过头来,就是如何体验你内在那个他者呢?就是你这样脸皮。就是你这样脸皮。你会感到,我可以自由做,切换的做,想象一下明天怎么样,后天怎么样。但是比如说你在欠酒或者在羞愧,在当场感到非常面红难溢的那种状况下,
你回忆过往还是投射未来,这都不足以让你解脱,在那个困境下解脱出去。这个时候你会发现质性活动或者胡塞尔那种,他构建的那个主体性的那种那种意象性结构,非常弱小。非常弱小。你真正是活在你的脸皮上的。就是活在你的那个……就是你的主体性有一部分是你很陌生的东西。
它是没有时间的。它一直在里面。It is always there.一直在里面。它是个很……就通过面孔,我们能够感受到某种超越的东西。My something不是我的我,内在的一个他人。这个他人是绝对的。这个他人是神圣的。这个他人是绝对的。我的面孔再丑长,再丑的面孔也是神圣的。因为你不让人呀,你必然已经感觉,就是说你就感觉我存在于我的那个界面,存在那个面孔的界面。
这个界面上。然后你不知道你是谁。你不知道你下一刻会变成谁。你要有个前摄性的和一个……和一个后面就是不停的就是……就是……沉降下去的一个过往。你……你无法在你的面孔上获得这种结构。因为你不停的就在你的脸上。它没有动过。你不停的你就存在于你的面孔上。它没有动过。这个你是一个更本真的你。这个你是一个他者。
这个是个他人。然后这个它代表一种时间性。代表没有过去、未来、当下之分的一个纯时间。一个纯时间。一个很惰性的一个时间。一个对于主体性来说,可以说是不可能的时间。但是恰恰是这种不可能性,这种暴力。这种非常存在……这种存在之暴力,它使得所有的时态化的结构变得可能。然后,那它要需要一些界面来告诉你这种时态化是如何……如何形成的。
我们来看它的场域论吧。我们来看场域论。场域论上这个3。我要写的话就说,真的可以写成这样。然后这边是由这个他者。我就不写法语了。他人。他人。他人来终结了。这种他人代表一种另类的主体性。另类的主体性。
一种去时态化的……去时态化的时间性。你能感受到吗?你能感受到这种……我觉得你能感受到。就是说你不要进行前摄和这个后面沉降的这种……这种时间性的……就把自己从目的论网络里面从那种……就是梅洛庞尼所说的朝世界的存在。那个朝向性啊。这个朝向可以把它还原到几点。你最后发现朝向自己这张脸皮。
对不对?你的朝向只朝向一个东西。朝向你的这个界面。那么这个界面本身它是一个外在的无限。所以在这个……这里的代言就是say。dict就是said。say的话是一个行而上的维度。said的话是一个行而下的一个维度。那么就是由他人或者是一个脸孔。脸孔是与死的界面。discourse的一个界面。
在画在里面。在脸皮里面的时候。它是say。说句被said。被said。它是个界面。很重要的一个界面。它是具有很重要的一个生存的结构。那利伯大师自己有没有好好研究这个结构啊?我不知道。我可能就是说……我只知道他那边有概念对子。dict的概念对子。这个概念对子……差不多就是signified和signifier的一个关系。signifier。这边就是signifier。能指。这边就是所指。
它是……它是不喜欢这种二元结构的。二元结构是……那个时候哲学的时髦都喜欢二元结构的突破。突破的话就是通过这个……他人。他者。他者是……扯远了。不想跟你扯那么多。然后在本体论上。本体论上的话就是……就是它连存在都觉得有点……
弱小啊。他觉得海德格尔内向的那个存在啊。都是比较弱的。都不要。他另……因为他一开始可能好像是……看到海德格尔那个存在论相学如获之宝。后来他认为就是这种他人的这种面孔一样的这种内在的他者这个机制啊。光用存在去把握。没有办法把握。因为存在在海德格尔那边还是在一个传统的时间性传统里面。对不对?这个时间性会时代化的一个时间性。
时代化的话实际上就代表他主体化嘛。主体化的一个时间性。他不喜欢这种时间性。明白吗?他认为他这个里面主体不是起一个枢纽机制吗?他不认为主体是起枢纽机制。他不认为主体在起枢纽的一个机制啊。在本体论上。如果我大胆的来说一下的话啊。就是……享用。就是……所有……就是一种爱玉性的一种享用。享用。
他本体论上他就是……这整个结构他就有个基本的一个目的论。就是他者。他就是要享用。Enjoy。享用。我不知道在法语里面是不是enjoy这个词啊。反正他们都说这个……他的整个这个……信仰学里面的一个基本的。就是认识不是最基本的。就是他不再追求一个认识论上的一个统一性。就不再通过认识论上的一个统一性。
认识论环节来对本体论当中的统一性结构进行……进行见机。也就是说他突破了观念论传统。但是我认为还没有突破观念论传统。因为他在设想一种ideal。一种理想性的享用。就是他后面那个爱的。我靠。用爱来超越面孔。这里面露马脚了。他看上去好像让这个享用能够在本体论上的地位超出这种自信的一种。就是观念论的一个范式。
但实际上他这个享用还是一种自信享用。并不是一种真正的创伤性的或者说真正一种时代性的一种享用。他这还是还是要把享乐这个维度。用享用翻译成大德翻译成享用。而不是翻译成享乐。也是我觉得是这个这个传统下的这些法国现象学家的中国研究者他们的一个姿态。想要去分辨一下。我不是太了解。我只能全体这样说一说。
就是他们认为就是同一性的建构。同一性关系的建构。或者或者现象学这种。他他就不是从主体级出发到到外面那个他者。然后把这个他者对象化了。而是反过来了。是由外面。首先就是脸皮了。就外部的。外部整个无限的自然。本体论上没有办法去束缚去把握的一种。他来享用我们。某种意义上讲。我的我的自我意识。
为什么会出现。因为大他者的享用我。他人enjoy me。享受我。enjoy me。他这种享乐。他而且是一种。不是让你甚至可以说。it loves me or whatever。就是。就是他就是对我有种期待。这个时候。可能列维纳斯自己他都会用不同的词来表达这种关系。这是。我就说。在。列维纳斯的现象学里面。本体论上的见机是通过。
一种伦理性的关系。这种。这个享用是一种伦理性的关系。而不是一种这个。就是不是那个性化医生。虽然他也是性化。但是性化比他次。性化的机制。Sexualization。Sex的这个机制。比他要次一级。比他低一等。首先是这种。有点带点神学气息的。带点这种。就是。超厌性的。这种。这种气息的东西。怪怪的。想用。
打他者的享受。那。二十世纪初。打他者的享用是什么。让我想到集中演绎这种东西。怪怪的。这是这种。就是。他者。总体无限的。无限的这种他者。总体化的这种。这种。胡塞尔相学被拒持。那么。代之于无限。更屌了。无限。超越性。
超厌性。本身。但是他不仅仅是存在。他不能把握成存在。因为如果存在的话。又进入那个海德格尔存在论的。和存在的一个对立的。那个一个二元对子里面去了。他不喜欢。他不喜欢以此在。以主体性作为枢纽。哪怕海德格尔自己都认为。此在就不直接是主体。但是就是说。他认为海德格尔对于主理性的消解不够。而他是消解了彻底的。因为他到主理性这个基础下面。去搞了一个。
另外一种主体性。让大家看。这个。认为这个东西克服了。总体与无限。克服了黑格尔。黑格尔给了多少字啊?对于黑格尔的博士。可能给了一小豆腐块吧。三百字还是四百字。太幼稚了。我觉得。我觉得利文加斯没有他展现出来的。那么严肃。虽然他想变得很严肃。但是他可能就一整个哲学。欧洲的哲学体系。特别是德国思想家的哲学。他。
他。如果胡塞尔不是犹太人。我觉得他不会。给胡塞尔那么多面子。哎。我觉得。是会受这些情绪影响的啊。你不要以为。你们哲学家妈的就是神仙啊。我不认为啊。我不认为。是。他。当然他可能自己意识到他想克服。也很正常。也很正常。呃。另外一方面。在本体上就是这种享用。就是他会把这种。从外往。
往内。进行那个。复义。就是。或。给予意义。就意象性。不是可以主体。构造。一个对象。然后就。领会他的意义吗。领会他的存在论意义。或者生存的意义。领会他的意义。领会他的本质。构造出一个本质。朝向这个本质。然后有一个。啊。有一个。呃。有个目的论的整体。就可以。被捅握。但是。反过来。在列维纳斯这边。不是由主体级出发去。对于对象复予意义。把他对象化。对于存在复予意义。把对象化变成本质。
不是这样的。而是反过来。是外面这个他者。他者激活了我们的主体性。他享受。享用我们的主体性。他就表示乐乐。或者怎么样的。以某种方式。呃。从而来驱动。一切事物。一切各种环节。就是。梅洛庞尼那边的那个格斯大整体。涌现出来。但是。他永远是超越性的。就梅洛庞尼那边那个格斯大的那个。
每个环节当中的不一致性。每一个视角的失败。就被列维纳斯把握成。有一个超越性的一个他者。他人在那边。他是无限的。他来表明。为什么我们在每一层都失败。或者他甚至说。可以说他以我们失败为乐。或者说他让。要让我们体验到我们的有限性。他享受。enjoy it。这么一个。这个东西就是他的。就是他的那个。呃。
主打一层的传统里面。那个老哥。亚威。嗯。就他的亚威啊。本体论是由这个亚威的行动来站的。然后呢。而这个亚威就是他的活动。这个亚威不是一个外部超越性的实体。飘在形而上游空间里面。他没有这个形而上游空间。形而上游空间是。靠现象学的建基的。就是这么这么一个活生生这个机制。
就是这个亚威。就是这个无限者。嗯。然后在认识论上是四。啊。认识论四。就是。反思性啊。反思性。反思性是失败的啊。反思性是很局。局限的。反思性会导致灾难。反思性会导致。比如说家政学的崩溃。面孔学的失败。还有一种相互憎恨啊。还有一种就是把。就你没有办法建构女性。女性快感。或者说。就是。
就是。因为我给你。你会把。这个犹太作为一种。科技小A。但是用错误结构起来更小。就是。他就认为。我就我就很。很疑惑啊。那为什么不再是个犹太人。我觉得很疑惑。好吧。那不管了。反正说。呃。我不想牵扯到这种种族主义的这种矛盾张力里面去。太太久。啊。
我作为一个。我的国族认同啊。那肯定是。我作为这个共同体里面一员。就是。我对那种痛苦和灾难。就是。肯定是没有他深刻的嘛。他是第一人称。自己体验到了。他的同胞啊。被这样。杀掉了。当然我们也承受过苦难。但是和我这代人。他是当时亲历。目击者。那肯定是有差别的。啊。我在这里。我肯定是。保持一种敬畏啊。保持一种。惶恐和歉疚。我没有办法。非常完整的体验。
他的那种。他的那种。对于那种拧巴的。他还可以去阅读海德格尔。我觉得在这个意义上讲。啊。雷维纳斯是伟大的。他没有放弃思想。但是他在某种程度上。他又放弃思想。他一种很绝望的一种努力。想要挽救思想本身。挽救现象学运动本身。哪怕这个现象学运动。它是来自于德国。德意志精神。啊。但是他继承这种精神。他想揭露。揭示。背后的结构。嗯。揭示背后的这个。
这个时事本身。他内在的一些关联。啊。这些东西。就是。从一个理论发生学角度。肯定是很痛苦的啊。肯定是对于这个第一人称。这个主体。这个哲学家本人。他肯定是极为撕裂和痛苦的。所以。你会看到他有大量的。对于兄弟的。对于母性啊。对于这共同体的一种回归之情啊。因为这些东西可以抚慰他。可以让他感到。继续感到快乐。哎。哎。就反思性不行了。就认识论上。反思性的。
这种思维方式。这种自我。同一。反思。啊。反思的这种。先验主理性。结构。it doesn't work。并不能以此来。成功的去构造一个。呃。现象学的。一个。一个结构出来。但是。他也认为我们无法通过海德格尔的一种存在论。就是说。你超越了反思性。是不是应该直接。呃。面向某种存在的一种问题意识啊。就是。和。
和。超越存在论。和。安提克。和存在的。和。存在的这么一个厚度啊。直接从何。融进去。他也认为不对。就是说。他的认识论啊。还有一点就是。他是面孔学的。他是在界面上的。界面上的。这是很关键的。这个四和那个海德格尔四还不一样的。他是。界面性的。他是在一个界面上的。在面孔。所以界面上。而这个。这个界面本身是可以超越的。这一界面本身是可以超越的啊。
他这个思想张力还是有的,还是有的。也就是说,认识论对于他来说,不重要。伦理学,伦理性的,界面性的,一种伦理精神,一种伦理精神更重要,伦理的行动更重要。界面上的一种伦理行动,这个界面,
向内,向内,就是你把你面孔上的这些东西,就是你的当下存在这个瞬间,把它间接成一个连续筒,然后内化,那就会变成啥?就变成一种这种概念性的,反思性的这个哲学体系,就是欧洲哲学。你可以选择朝内,那你可以选择这个界面朝外,你的面容的面孔,你的存在,你的言说方式,
你的话语,是一种实践的姿态,是一种生存姿态。那你就是一种伦理性的行动。那么这个利维纳斯是站,肯定是站后面那种的,不要想了,后面那种的,不要想了。我觉得,就是说,你需要去把现象学这种内在还原,现象学还原的动机本身也给它找出来,也给它找出来,也给它找出来。
可能如果说,像利维纳斯那样的话,一种这种,就是要倾诉吧,爱人之间,把内心的理论化的动机,就讲述给他听,就差不多这种东西。就是要揭露,要揭示,要还原。就是说,甚至我在这里可以写成,就是说,一种伦理性的还原。Ethical reduction。Ethical reduction。就是说,它不是信仰学习,
是一种伦理性的还原。它的还原,它用的还原的方法,认识上的词,还原的方法是,连现象学活动本身,它都要进行一种伦理性的还原。但是这种伦理性的还原,它,它就是说,与其说,依赖于那个思维,不如说,依赖于话语,依赖于discourse。就这个是,利维纳斯那边,就是,他区分了好几种,我他妈,我都分不过来,那分了一学,有点烦啊。我也记不得了。
这本书,大学的时候看了玩的。《总局无限》这本书,我这总觉得怪怪的。就是话语被抬高了更多的一个位置。但是,它不再是一种内在的符号性的思维。话语,而是一种外在,具有无限纵深的,或者说,不是你说了算的。说出来的,比你想要说的更重要。你说出来被别人听的,或者被他者所听的,被他人所听的,被他人所领会的。
更具有重要性。真理站在那一边。所以,有的时候,我们挺喜欢说,比如说,拉康,或者说,齐泽克,对于黑格尔的理解,是把黑格尔做成了一个利维纳斯。这个东西,有可能,有这么点感觉。但是说,有点太牵强了。因为在黑格尔那边,话语和speaking,
就是,恰恰因为它们是一件事情。恰恰因为就是不存在内在性这个维度。连为,你想象的那个面孔,朝内的那个主体,就是说,就是,这个分裂不是一个并制的分裂。当然它是非对称的,我就是说,利维纳斯自己肯定意识得到,对吧?但是就,你并不能够说有一个,它并没有一个嵌套结构在里面。有点怪怪的,我总觉得这有点怪怪的。
其实有点多词一举。就是说,你要分析相学还原本身的伦理的一个,就是,本身它的,背后的伦理动机。本身它的一个,面对他人的一个策略。面对他者的一个策略。我觉得不能这样玩。我总觉得不能这样玩。因为我觉得这个就是,有点幻想,你知道吗?有点幻想。
我觉得这里,这个结不能这样结。这个结就好像,我举个例子,就好像……我觉得,就好像你把那个打了结的东西,然后再打成那个顺的那种,就平行的那种结,然后说它解开了。其实它头尾还是连在一块的。你是说,是把之前那个在中间的那个结,给它拎到头尾上去了。拎到头尾上去了。在这样讲的话,他个胡塞尔,就是,我就要说的就是说,
你如何解释那个意象性,那个不是,那个主体性意识,它在最底层那个二分呢?或者你认为这不是二分的。不是二分。它背后的符号学机制是什么?你得进行一定的揭露。我对于列维纳斯的符号学思想,没有什么深入啊。所以我不便去评论,他有没有……愿不愿意淤增降贵,然后去搞一些这种,他所鄙夷的这种思想性。
太重的反省,太重的这些理论活动,来解释这个机制。我也没有时间去阅读。只是说法国哲学里面,大量的思维很旧张力的哲学家有很多,但是不可能一个都是运动。然后最后在目的论上,目的论上这个四啊,就是敞开。就是我们当然如果按照实际,我按照前面那个规则来说,就是,这个是time,space,然后它是被这个在场,present,一般我上次写成,
t 了。这个没落旁边,应该写成presence。那么,所调和,在没落旁边用presence,用在场来调和它,有主体性,一种具有朝向性,倾向性的主体性。那么问题就是说,在列维纳斯这边,这个Mulai,这个东西,它的那个向位变化,过去和未来,这个机制被认为看成是派生性的。
这原初的机制,还是就是一个自我与他者的一个,一个非常压倒性的,他者是压倒性的,压倒性的。这个整个自我,上面这一圈东西,都可以叫做自我学的基本架构。而他者是对这整个这个,是压倒性的,压倒性的。他者被本体度量看成是无限的,本体度量看成是享用一切,每个环节里面都有他的享乐。每个环节为什么出现,他有他的享受。
他追求一个完整,追求一个充实。信仰学的充实,就会被他者的享乐的,究极充盈的享乐所代替。但是会有剩余,就是可以超越面孔,这种超越面孔,只能通过爱人之间的凝视,爱人之间,超越面孔,最后我就说,就是超越这个他者的这种载制,在在这个列维纳斯那边,可以靠爱,爱,love,爱人之间,爱人之间,
相互凝视他彼此的这个面孔,面孔。这个时候,在一种爱情的关系当中,会看到那个人的脸上有某种,看不到的光,透出来。这是超越了面孔,超越了他人对主体的限制,但只能通过看别人的脸。你不能看自己脸,你看自己脸,你不能够看到主体性从里面透出来的,看不到的。这就是就,两个爱人相爱,两个爱人相爱的时候,有一个他人,
就被超越了。他人作为面孔的那个,这个,恐惧,恐,令人恐怖的那个,就是暂时被超越了。有一点点光,就从,就从那个,比如你喜欢谁,他那个脸上就整个像冒光一样,发光一样的,就觉得背后有一个东西,比这个他人,这个他人指的是大他者,大他者更屌。就是他超出了大他者的把控,就是克里小A,小他者,你现在知道吧,克里小A,说成小他者只是一种翻译的文字。
克里小A,你明白吗?所以,拉康我觉得肯定是继承了这个利维纳斯的这个问题据的。他最后什么爱玉现象学,肯定也看的。就是我觉得就是,没有必要过度去,个人有个人的反思吧,这个结构是挺适合去思考的,但是说,或者说个人有个人的反思,他这种比较粗暴的一个本体论姿态啊,在我看来是比较粗暴,游戏性不足。
评价这个哲学,我觉得这个哲学游戏性不足。乃至于他在不同的论域不停的要说一个什么时候学,什么时候学,这有点胡塞尔那种强调在里面,加分学啊,面孔学啊,还有什么爱玉现象学啊,这有点胡塞尔的那个味道在里面。他会导致他的这个服务系统有点过度增值。他作为一个理论家,当然说这些理论活动有他的特定意义,但是我如果说他作为一个,他就在和平年代才能成为一个这种哲学家。
在战争当中,这个东西是无力的,非常无力的,比较精致的一个结构。蛮精致的,否则他没有剩余的那些法学张力来对他进行诗画,同时在这个出版体系里面,学术出版体系里面可以有一席之地,很精致。但是问题就是说,人家赏你一口饭是让你活着而已,我还是这个意思。是值得被尊敬的,毕竟是个长者,也是遭受了很沉重的苦难。
但是说认同,还是支持,赞同,还是剩下一个叫做效仿,这是另说的。这条路也是条路,你如果感兴趣的话,然后这可能会通向马里奔,这种东西。你感兴趣的话,你进一步自己去发展,那不是我的感兴趣东西。我回观念论了,就这么简单,这种伦理主义,我回康德了,无限的主体。
无限的主体,在实现理性批判那边,我认为就是已经是显明的摆出来的。它是一种伦理意识,没错,但它同时也是一种主体性的生存论姿态。我的脸皮就是我自己,我不要想像一个他者,有点烦。我觉得有点烦,太恶心了。我觉得反而是不太负责那种姿态。我并没有体验到像你说的那种神之又神的静态的时间性。
我就算体验到,我会否认。我不会这样说,我不会这样认为有一个他者一直在伴随着我,而且何况是个大他者。大他者是匮乏的,你自己也这样说的。总体语无限里面,这个他人是匮乏,就像你这样面皮,匮乏,他是匮乏的。但是你能感觉到他的在场,是一种没有时间性的在场。没有时间性的在场,在黑格尔那边,不叫在场,不能叫在场。
他就没有存在论地位。他要服从辩证法,不服从辩证法的话,他没有本体论地位。好像他底层积……他也有求于我。他也有求于我不能像马里欧那样走向,就是从外往内利益的,见机的这种现象学。他的被给予性,就是赠礼,就是礼物。
Giveness就是礼物,gift。我不这样认为,我不认为这个大杀者是这样的一个大杀者。这个大杀者和我一样,很搓,很憋着,很逼着,很搓,很穷啊,也差不多的。好吧,所以我……德里达是我龙人后现代运动的一个极限。他的自信的姿态是我的极限。其他的一些,我很难受得了。我有一点……我有一点吃不消。啊,老哥,我有点吃不消。我不是很有钱,我也不喜欢。
我不喜欢过那种生活。好吧,那就讲到这边。
谢谢。
