我们今天要来讲主义主义的2-1-3。这三个加起来不太好听啊。213啊,像骂人一样的。那么这2-1-3就是说,以前在认识论上,在巴门尼德的2-1-2那边,本质主义那边,它区分两种东西。一个叫做真实,truth,真相,或者叫真理。还有一个叫意见。
那么这个时候它就要有一个调和了。这个时候要有一个东西来调和它。那么在形象上学当中,调和真理和意见的那个东西。为什么这个二分法的路走不通呢?因为它最后走到2124的时候,它崩掉了。崩成一种immobilism。
它不能动了。符号学框架都不能动了。因为你这里其实就是分出两个东西。分出一个符号学框架。框架。还有一个是语用学的实践。意见不就是语用学的实践吗?普通人说话,用这些词。那么真理不就是符号学的框架吗?那符号学框架里面,你不能动。你不能动。
你一旦把符号学框架用来,把它投射在语用学实践里面,它必然导致不能动了。就禁止。绝对禁止。运动就不可能了。这种架设,这种架设,它一定……如果你要把它调分履习的,把整个世界一种透析化的方式去把它把握的话,那么整个世界归根结底,它是不能够运动的。它一定会,一定会陷入一个……我们讲了,我们昨天已经讲了,
为什么这个东西不能动?因为它本身内在的这个符号学框架,它是一个偶然的暴力的一个符号学框架。所以它一定会产生一种……叫挫制。一种挫制。一定会有一个滑动。就那里面的东西,一定它语用学的实践,说的那些话,指向的那个东西,和它在符号学框架里面的位置,一定是不同一的。一定是会有滑动的,会有一种运动的。
一种displacement,这种运动。那么就在2-1-4,2-1-2-4里面,我讲的很清楚了。那么这种运动就会导致,如果你要保证这个体系的一致性,那你只能导致一种immobilism,一种不动主义,一种不动主义,一种极端的保守主义,一种极端的去想要去维护这个符号学框架。然后,那么整个世界智能把它描述为它是不动的,它是静止不动的。
那么这在目的论上就崩掉了,因为这样的话,你没有办法建构任何的有目的的行为,有目的的活动。整个世界,那么就像当时的那个支诺一样,它可以把所有的论题,正面可以论证,反面也可以论证。所有论题对于支诺来说,正面和反面都可以论证。做到这一点并不难,看你如何去,因为符号学框架对于语用学实践的,它的规定是overdetermined。
它是一种超定。它是一种超定,overdetermination。它是一种,数学上叫超定。什么叫超定呢?就是你要解两个,比如说解N个位置数。我说,举个例子,解N个位置数,你要解N个位置数,对不对?那么,那你,那个,一次方程。
我们说在一次方程的情况下,N元一次方程。那你是不是只要N个式子就够了,对不对?但是实际上你可以,如果你这个时候有N加1个这个位置数之间的那个依次关系。这个时候你来解这个N个位置数,你可以解出几种答案,对不对?它是超定的,或者N加2,N加3,反正多于N个。大于N个,这么一种情况。叫超定,overdetermination。大于N个。
那么,符号系统对于语用学实践的,它的描述也是超定的。所以这使得,我对于一个正面的论题,我可以用一部分的符号学框架把它论证。我对于一个反面的一个论题,我也可以用符号学框架把它论证完毕。了解吗?这个就是,然后这两个东西就会导致矛盾,二律背反。
特别会涉及到一些关于运动啊,关于事物的变化的这样的论题的时候。它会导致二律背反。二律背反就意味着这个世界就不能动,这个世界就不能变化。所有的目的论,所有的立场都是就不能设定的。所以它在目的论上就是一个虚无的一个状态。那么要克服这种情况,就是要在形而上学的框架和,或者说符号学的框架和这个语用学实践。
也就是说在和真理和意见之中找一个调和物。找一个调和物。这个东西,其实早就被找到了。我们对于这个古希腊哲学史的这个描述,二杠一杠一,二杠一杠二,二杠一杠三。其实这个是,其实它们是符合历史顺序的。
这三个大人物之间的顺序是符合历史顺序的。但里面分出来的小人物,可能它比较早。可能它比较早。那么今天我们要讲的人就是毕达格拉斯。他找了这么一个调和物。这个调和物是非常重要的。它奠定了整个西方学术史的一个基础。它的名字叫做……
它的名字叫做……比例。就是理。真理和意见里面的那个……这个理。他不知道形容词化的话,所以我把这个东西把它叫做合理主义。其实就是后面的理性主义。但是把它叫理性主义,后面的词原学发生变化。
理性主义的根子就是这个。或者叫理性主义。理性主义的肇始之人就是毕达格拉斯。那么rational,它的这个词根……就是ratio。就是这个比……比……比例。
比例。Improportional。那么比例……比例原则。比例定律。就是两个数xy比上km等于……等于a。这个东西。这个玩意儿就是据说就是毕达格拉斯同志发明的。它可以用一个常数来代表两个比值之间的不同。那么在毕达格拉斯那边,有了这么一个东西。有了这么一个东西来做调和。
会得到一个什么结果呢?就是万事万物,一切的量,一切可以认识的事物,它都是一个比例。它都是一种比例。都是某种理念和某种理念和理念之比。两种理念之比。它都是一个比例。就是……理念……一种真理和另外一种真理之比。你可以简单来说。理念和理念之比。它形成一个比值,那么就是这个东西。就是这个东西。
或者你也可以说它是沉起来。所以在毕达格拉斯那边,就万事万物都可以用一个比例去把握。就是整个世界都可以用一系列的比例来把握。整个世界都处于一种和谐当中。所以我们来看它的格。看它的格。它这个二。世界还是有两个维度的。不可避免的。
毕达格拉斯还是……这个是不可避免的。就是在宇宙。一般的。世俗的。凡俗的宇宙。世界。我把它写成世界吧。世界作为一个场域。另外一方面是一个神圣的。神圣的。神圣的一个维度。只不过这个神圣的维度它是有它自己的空间的。有它自己的一整个体系的。这个神圣是一个体系化的。体系化的。它是一整个体系。一整个背景性的场。背景性的。
背景性的秩序。它是个。铺设在。和这个世界本身。它肯定有它自己的存在模式。它铺设在那边。自然界。那么这个。我把它写成自然会好一点。自然界。它本身有它的自然的一些秩序。这些秩序的话。在更高维度上有一个更大的一种秩序在规定着它。自然本身是一个场。
但是里面的背景性秩序。更重要的背景性秩序是神圣的一种秩序。那么在本体论上。一就是数。万物皆数。万物皆数。某种体现比例的东西。我这里写成数。其实就是。就是比例的化身。比例的。不叫化身吧。应该是比例的那个。本尊吧。本尊。
万物皆数。然后这个三上面就是。在这个。用这个比例。它来调和。真理。和这个意见。这种。Rationalism。万事万物都可以用一个比值去把握。万事万物都可以用某种比例去把握。那么。凡俗的。
凡俗的事物。你现象界体验的那些东西。凡俗的现象。它和神圣的现象之间。只是一个神圣的那些东西。神圣的那个维度。它是直接就是数。直接就是比例的。本尊。就是那些数。神圣的维度直接就是数。而那个意见的维度。则是一个比值。则是一个比值。这是一个。可能是个有理数。理解吗?真理的维度就是数。数本身。
而意见的维度则是一个比值。通过比例关系,它就把这两个维度给它调和了。理念归根结底不就是数吗?那么意见,世间万物,它就是一些比值。数之间的一种关系。理念之间的一种关系。毕达哥拉斯的这个东西……为什么我把它叫做……
rationalism……就是这个东西和这个……当然它后面的意思,词元学演变,变成了理性主义的。我们要在这里说的就是说rationality和reason。这两个东西不一样的。这两个东西是不一样的。
虽然都把它叫做理性啊,但是这个……下面这个理性,reason的运动是一种推理活动。reason做动词,推理。上面这个东西呢,它是……它有点就是分配,你知道吗?它是分配活动。rational,就是调配。我说这个人很……很有rationality,他很会……
很会……很会……算账,你知道吗?很会算账。很会算账。很会那个……持家过日子。很懂得把力量给……就是……而如果他会reason,他有reason,他会推理的话,意味着他能够就是说……reason的话只是在康德……应该是……就是近代哲学里面,reason。理性这个会当成一个……
当成一个神一样的东西啊。理性被……后来被当成一个某种大他者了。但是这个……rationality从来没有……有那么……那么高的地位啊。虽然这个叫rationalism,理性主义。但是它……追求的就是一种可以比较合理有序的……合理……有序……有序以上的那种合理性啊。万事万我都要去给……一套……一种……分配关系。
或者我要去追求里面的一个常量。就追求里面这个ratio。追求里面的一个常量。它还是一种……就是……形式化。比较抽象的一种思维去对待。而理性主义……而下面这种reason,对于reason崇拜。reason它在……近代哲学,它会被当成是代替这个……这个东西啊。代替God这个东西。
就是God后来是……后来是被什么nature,就是文艺复兴时期,会被自然女神,nature,然后比它更高的。然后……反正会崇拜几个东西,包括崇拜人性啊,humanity。那么最后,reason的话就是一种……就是理性。就是那个大……这个理性。这个理性。就是那个大的意义上理性。
它能够就是……为万事万物去赋予一个合理的秩序。它有某种……就是安排。可以把它叫成……它有某种安排。有某种……就是……好的安排。it's reason, it's reasonable。它是推……推……它是只……能被推敲的。it's reasonable。这是……就是……就是……听上去很有道理。就是能……经得起推敲的。经得起推敲的。
我们一般说的……后面说的反理性主义,这个……irrationalism。irrationalism。它反的……其实它某种意义上,它没有反这个东西。我甚至觉得它反的是一种……这么一种……精于算计的、会分配的、会调配的、会算账的这种理性。它反的是这个东西。反的是这个而已。反理性主义。
某种意义上,反理性主义内核的话,它如果经得起推销的话,那它某种还是一种……reasonable。it's kind of reasonable。大概就是这样。那么可能会有一些杂肉。就包括中文语境里面这两个词也杂肉起来了。rationality和这个reason也杂肉起来了。那么我们回到毕达哥拉斯。毕达哥拉斯为什么我要把它叫做这个rationality?
rationalism。因为我们知道它有一个……叫……西什么索斯的。它的一个学生,它的学派里面有个学生发现了无理数。发现了无理数。学生发现了无理数,其实不是叫发现无理数,而是发现了现实生活当中,一个边长为一的一个正方形。它会有一条对角线。它都是现实的,
应该能画出来的。可以现实展现出来的。对角线就是根号二。那么这个东西是无法通过某种方式来证明。通过某种方式可以……通过某种方式来reason,来reason出一个irrational的,irrational的一个number。不叫irrational number,而是一个irrational的一个amount,一个quantity。
一个……一个……非理性的,就是不成……不成……不可……不可……不可比例化的,不可用两……两个有理数来……不可用两个数,两个整数来把它比例化的,不可比例化的量。它发现这个东西,这个东西是在现实生活中是会出现的,是实在的会出现,会现实的,会实践的。那么,它这种reason就会被……就会被rationalism给……
哎,不行,你不能有这种reason,你这种推理是非法,是毒神的,是毒神的。在比达格拉斯看来,这种做法是相当于召唤了一个邪神,召唤了一个邪神,然后就把他杀了,把他喂鱼了还是怎么样的,被淹死。所以无理数的出现,无理数就是非比例数。非比例数。它不能……它不是两个……两个数的,两个整数的一个比例。
两个整数的一个比例,非比例数。所以我说,他非常崇拜这个rational的一个关系,非常崇拜,让万事万物都必须有一个这个ritual。这个东西,这个东西是一个本体性的知识。这个东西是表达了世界的一致性,这个东西维持了世界的一致性,维持了整个世界在认识论上的一致性。我们体验它,它是一致的,它是一个和谐的世界,它不是一个混乱的一个……
就是,他会把它杀掉的原因是因为他做的这种方式是……不算揭露了某种……某种邪恶的东西吧。他是在提倡某种他的教派,毕拉哥拉斯自己有个教派,他的教派所不能容忍的一种……一种rhythm的方法,推理的方法,一种……所以他要把它干掉,所以他把它干掉。那么……我们后面就会说,就是说……
这个2-1-3开头的,这里的3作为区间……这里的1啊,这里的1作为那个本体的东西,不一定就是直接就是数,但是它一定是代表某种……某种代表事物的比例的。某种是代表事物……就是某种可以去调和真理与那个意见二分,真理与谬误二分,就是神圣的维度和凡俗的维度二分的那种……那种东西。所以,后面可能举的人不一定就是毕拉哥拉斯学派,
但是应该肯定是受毕拉哥拉斯影响的。2-1-3这个东西,出现在2-1-……2-1-2-3-4前面,其实是一个蛮古怪的,因为……甚至出现在2-……因为2-1-2,这个是巴门利德。巴门利德当然年纪比毕拉哥拉斯大嘛,他还去拜访过他。但是呢,比如说苏格拉底、柏拉图、亚里士多德,
他们都是深受这个……特别是亚里士多德,他是深受毕拉哥拉斯的影响。我这样摆的话,只是一个立场问题。这是个立场问题。因为在毕拉哥拉斯那边,他是认识论上相当于是闭合的。我们看出他有认识论闭合。你们看出来了吗?否则他不会把他那个学生直接就宰了。直接就杀掉了。他通过一种宗教方式,他认识论上闭合。他的……他的这个理论体系,他没有办法囊括新的一种……
一种……突破性的一种……一种符号学原则了。他认识论上已经中心化了,围绕一个东西来弥补两个东西。而在他们那边,而在柏拉图那边,他对于真理的这种张力,他在认识论上的张力,他是一直维持着的。所以在这个意义上讲,我认为这个维度作为本质主义哲学,他还算是较接近于哲学。
他更像是哲学。而在下面这个维度,二纲一纲三的话,他就具有信仰了。他就具有信仰了。这种信仰可以说成是一种神秘主义信仰,或者说是宗教信仰,但也可以说是一种科学信仰。科学信仰。他这个时候有科学信仰。就是说,人类在这个三这边,人类会选择,人类就会发现自己的符号系统里面,这里代表什么呢?这里代表着……
人可以大胆的去……人不再凭空接受一个二分了。凭空接受一个二分也就是真理和意见的二分。人不再凭空接受真理和意见的二分。人开始在意见当中选出一部分东西出来,来作为一个……一种居间调和的一个东西。那就是选择这个数。选择数。
或者……就或在理念当中,数……数你可以说它是某种理念吗?其实我也挺……挺纳闷的。量可以……量啊,量在哲学上可以当成是……某个东西。或者太一,the one,那么它有统一性嘛。统一性,自我统一性,这个东西可以当成是某种哲学概念。但是你要说……或者某种理念,至高的精神理念。但是你要说二、三、四、五、六、七百八十九,这些东西……
什么……这些玩意儿通通都是理念。那你……那你这个时候你就遭遇到一个就是……理念也太不值钱了吧。理念也太不值钱了。理念……理念世界就在……毕大哥他这边就膨胀了,你知道吗?他又……我靠……无数个理念。就这个意思……这个意义上来讲,它实际上是把一种日常语用学的一个……一种现象。技术的现象。它也把它注册进了这个……理念的维度里面去。甚至在理念中还当成一个居间体。
一条河。这两个维度的一个理念。就是在这里我们就可以看到就是……人类这个时候就开始……像毕大哥拉斯一样的。他……毕大哥拉斯是一个神话兮兮的人物。他……他一直喜欢……到处跑到那种落后的地区。落后民族那边去。伪装成一个law teller。什么……这个鸟人一身白。穿一身白。穿一身白。然后他什么……他还会搞一些神秘主义方式来把自己……
还比如说他说他腿都是金子做的。不知道他可能抹了一些东西去骗人吧。然后他还走到某条河的时候就叫他的成员……学派成员躲在那个河的某个灌木丛后面。就是呼喊毕大哥拉斯的名字。人家其他人看见……哇!这条河流会欢迎毕大哥拉斯!你知道吗?这种是职业神贵。你知道吗?但是他会跑到落后民族那边去给人家做法律制定者law teller。就是告知神奇的。然后他各种吹自己是什么……
什么……极寒地区的阿波罗。然后还有人……后来还有他的学派的人会说他就是阿波罗的儿子。他从哪里……而且这个家伙还说他掌握几种技能啊。毕大哥拉斯还宣称他掌握几种技能。比如他有灵魂变形术。他强调灵魂是可以变形的。灵魂变形术。还有他可以有转世。就是他可以前世记忆。前世记忆术。
前世记忆术。还有他还有什么……什么可以什么瞬间在两个地方同时出现。分身术。等等等等等等。这个家伙就是用各种把戏。那分身术很简单。找个人跟自己很像。装扮一下就行。花点钱让他穿一样的衣服。对不对。然后再让其他几个人假装不认识他。跑过来。哎,毕大哥拉斯你好。请问你是谁啊?我是毕大哥拉斯。那边请问你是谁啊?我是毕大哥拉斯。然后就轰动了。
我觉得他们的学派里面搞的这一套玩意是一个故意而为之。他是通过这种方式迷惑大众或者迷惑当时一些落后地区的那种神秘主义崇拜的方式来实现他的政治抱负。实现他想要去设立秩序。设立一种和谐有序。和谐有序。他包括他的宇宙论也是用数学方式来建构的。当时说除了地球之外也有什么七个行星。
七大行星。然后他认为这七大行星他们的距离之间的关系就是音阶的声音之间的关系。声音之间的关系。声音之间的关系又把它看成是他们当时的声音振动的比率。振动的比率又和……我们现在知道又和他那个振动枪的如果他的半径一样的跟他振动枪的长度有关。那么他就可以推算出这里的比值什么2比3比多少出来。
然后说这个东西就和宇宙中间星星之间的距离之间的比值。然后他认为所有这些星星不过是宇宙在唱歌。或者宇宙在唱歌。神灵在唱歌。或者人间的这些音乐就是这些星空星辰之神灵唱歌。所以赋予了这种魔力让你能够听到这些音乐。他会用这种方式。神秘化的方式。
但是他对于这些东西的把握其实就是都是reification的。reification。都是……都是……是这样拼的吗?reification。就是都是具体化、物化的。具体化。物化的。反而这种东西可以去击破一些神秘主义崇拜。可以去击破一些神秘主义崇拜。这种方式反而可以用来去……
去瓦解掉一些世俗的一些……本来世俗意见当中的那种迷信。它都是定量……定性不定量的。对不对?不定量的。那你光定性不定量。那你就没有办法进行比较系统合理的一种生产实践活动。或者你就没办法做成事情。但是到了巴门……到了毕达哥拉斯这边。他通过把数本身或者这种比例关系给它神秘化。他实际上就可以去具体指导经济活动。他甚至可以经营一个城邦。组建一个国家。
组建国家。所以我认为他是把科技伪装成宗教的。但是至少他是拥有信仰这个维度。而信仰这个维度是对于行而上学的那些真理。所谓的这些真理也不过是日常语用习惯当中沉淀下来的一些范畴表。这些范畴表。那么毕达哥拉斯就敢于去挑战日常语用习惯所沉淀下来的范畴表。那么这些范畴表是被那些贵族的文化活动所……
固化的。所固化的。将死的固化的。那么毕达哥拉斯为了破除这种东西。他只好去求助于抽象程度更高的数。数这种东西。而且数的解释空间极大。因为可以有无限个数。他的解释空间极大。而且还可以用一种类比的方式进行解释。类比的方式进行解释。比如说有很胡扯的类比。比如说他认为5这个数代表婚姻。代表婚姻。为什么5这个数代表婚姻?也怪怪的啊。怪怪的。
因为他认为5是等于2加3。2是两个人。然后婚后就可以有三个人。两种情况加起来就是5。这不是胡扯吗?我靠。对不对?那万一生两个?2加3会不会……老实说我真的也不太理解为什么2加3是婚姻之数。哎哟。真的是怪怪的。或者2加3指的是……指的是……2是……3是男性女性。
一个是2一个是3。我打个问号了。我靠。我是怪怪的。我是觉得怪怪的。2是指女性。3是指男性。因为他在那边女性数是偶数。男性数是单数。怪怪的。真的怪怪的。那如果按照这个孔窍来算的话。反正都说不清了。反正他就通过这种方式用数。用这种从这个日常生活实践当中的一种。一种范畴化的一种。
可以无限范畴化的。这个数正把他补闭合的。他可以用好多东西出来来来来解释这些现象。那么就实现了对于这个鲜艳范畴表的一个扩充啊。就是贵族所垄断的贵族的话语和神话或者哲学体系所垄断的鲜艳范畴表的一个扩充进行对他进行扩充。扩充了之后就可以生产批量生产规范性。这个时候就可以生产规范性和规范性的体系了。
他就可以。他就可以这个时候就可以搞自己的神话。自己的神话。自己的那个。有正体。他可以搞自己的这个宗派。这些东西他都可以自己设立出来的。这个时候才才可以叫做。就是城邦不再是自然生长出来的。就是城邦啊。就不需要自然生长出来。我们可以以一种人为的方式来演奏出城邦。我们可以把它演奏出来或者把它。
compose compose出来。把它编写出来。谱写出来一个城邦。只要只要里面的比例和谐就行了。所以我认为毕大哥拉斯主义的这种观念实际上是一种非常。其实是一种贵族改革。就是边缘贵族。边缘的贵族的。比较被边缘化的贵族知识分子的。知识分子的。一个一种走这种神秘化的或者走这种科学体系化的。反正他运用。意见当中的某部分。
被这个真理所。一般在真理的地位里面不是那么高的。在这个先验范畴体系里面这些范畴。12345678910这里能有多高地位。除了里面少数几个。123这几个。他的地位比较高。45678910太多了。你每个都封个佛。封个位子。靠在天上。所以他利用这种东西可以拓展。这个这个范畴表。拓展范畴表。那么就可以构建新的规范性体系。围绕这些。
放进来新的东西。我们可以通过类比的方式。通过类比的方式。很牵强的一些解释的一些方式。重新设定规范性。来修改。他贵族共同体的那些远古的一些法令。他可以大胆宣称我就是阿波罗。你看这种话。这种话在古希腊是难以想象的。苏格拉底这种人再狂也顶多说自己是一个啥啥啥。顶多说自己脑子里面听得到神的声音。毕达哥拉斯直接说我就神的。
毕达哥拉斯直接宣称他自己就神了。他是有很强的目的性的。然后他就可以设立戒律。他设立各样的禁忌。戒律和禁忌。戒律。禁忌。他才能凝结出那个宗派共同体。甚至是军事共同体。他这个时候就能够组建他自己的城邦了。所以这种神秘主义开宗立派的这种模式。毕达哥拉斯主义是一个。
很多cult。很多cult。马拉会借这个东西。把数字给神秘化。于夫对于这个东西的话。他没有理解到这个数字的神秘化是可以无穷无尽的。随便都可以牵强的去把这东西看得是有一个和谐的关系。因为人的符号学能力是过剩的。因为符号系统对于语用学实践。它是超定的。那个意义是甚于的。富于的。不得了的。好吧。
那就讲到这里。
再见。
