现在来讲主义主义的3-2-2-3他的代表人物是詹姆斯詹姆斯具体的话叫做威廉·詹姆斯但是他实际上是二世纪人十九世纪1842年他年纪比较小威廉·詹姆斯威廉·詹姆斯
这个理论叫做radical empiricism激进经验主义。实际上是费希特主义的一个变种,我认为。
他是在皮尔斯还有什么赖特那些人的行而上学俱乐部下面。詹姆斯是一个最激进的,他的经验主义是最激进的。激进到消除掉经验主义,把经验主义给瓦解掉了。就是什么都是经验,everything is experience,一切都是经验了。他用詹姆斯用他的意识流理论,意识流理论。
把经验主义其实消解掉了,彻底的经验主义,一切都是经验。就是经验去表征主义化了,去表征主义化。他把经验给去表征主义化了,不存在表征了,不需要这么一个。你知道的,就是不再有二元对立了,不再有什么。
载体机体,在载体机体上,又有一个专满那个心灵。对于这个心灵,心灵体验到啥啥啥。他是鲜艳主义,但不是表征主义的。这很怪,是吧?很怪。比如说表征环节对于事物的,因为他直接就是,他是经验的,激进的经验主义,他是一种鲜艳主义。
但是他不是鲜艳经验主义。如果他是鲜艳经验主义的话,他直接就是一种……他当然也可以说是一种……他本体论还有一个对立,还有一个基本的一个对立,还有一个基本对立,因为他还没到信仰学水准。信仰学在本体论他是可以同一化的,他没到信仰学水准,没有到信仰学阶段。我不认为詹姆斯的心理学,他的机能心理学,功能心理学,
抵达了信仰学水准。和很多人认为詹姆斯,威廉·詹姆斯和这个……胡塞尔的信仰学是心理主义交相辉映。但是胡塞尔的信仰学,他已经不是心理主义的那个范式。他本体论上立场是完全不一样的。詹姆斯这个东西看上去是一元论的,但实际上还不是一元论。就是说,他还不是在本体论上彻底的具有一元性。不够!你了解吗?不够。
他还有一种……一种尚未被……就是有一种多余的东西。有一种多余的东西。有一个信用体系,符号体系。这个符号体系好像……有某种人类中心主义残余在里面。我觉得有点……所以我把它放到3-2。如果我要放的话,我早点可以把它放到3-1。相学下面了。我还是把它放到观念论下面。
而且观念论下面的3-2-2里面,它有辩证性。有一定的辩证性。就是说,詹姆斯认为这个世界只有经验。一切都是经验。就一切都是经验。甚至连经验章中的经验和观念的二分都被他取消了。因为你记得吗?就是说,在……比如说,也有很激进的经验主义。但是它是二字头的。它是二字头。
因为它里面还有一个内外区分嘛。内在世界是观念世界。外部的那些我的感官把我的体验到的都是经验。它有一个身体轮廓。这东西没消解掉。那么代表人物就是那个……比如说白板说。比如说那个……哎哟……那个贝克莱。疯狂的贝克莱。他们就是说,他还假设了有一种二分。经验和观念的二分。
当然在贝克莱那边,他会说所有都是观念。所有都是观念。但是呢,有一些比较直接的经验直观性的体验。那种比较直接的观念本身。那比较间接。是关系性的。那这种东西就不行。在詹姆斯那边呢,它是普发本体论的平等地位的。这些东西,彻底经验主义,意味着无论是经验还是观念。观念意味着某种关系性的。关系性的。关系性的。概念性的。
那些经验关系。它也是普发本体论平等地位。就是说,它也是经验。那么在本体论上和它对立的东西,不是经验和观念之间的一个对立的。这是它重要的地方。这是它重要的地方。在本体论上和它对立的东西,我觉得是,就是它这种东西,本体论上的对立,都是将死的,成结果的东西。和某种活动之间的一种对立。
和某种活动的一种对立。所以对立的其实是主体的愿望,主体的意志,主体的底层心理,非理性的一些愿望。就是这些东西结构化的那个力量,使得一锅粥一样的,全是经验。那怎么把它结构化吗?这有一种,就是主体化,主体的那个欲望啊,愿望啊,它心理底层那些本能啊,这些东西把它结构化了。
这个东西,它实际上是具有本体论地位的。也就是说,主体化的和,主体化的意识结构,这些意识结构,使得这些意识结构,产生出来的那种底层的,意识流的那种底层的那种本能啊。所以,它是某种非理性主义啊。它是某种非理性主义。就这些东西,还是理性之前的东西,前符号学的一些机制。
它是使得符号性的架构被生成出来,使得概念性的架构,理念性的架构被生成出来,使得结构生成出来的那些力量。它是非理性的力量。底层的心理本能,意识流底层的心理本能,你的心理本能,这些本能是源出的,是源出的。它们使得经验被结构成,概念,观念,物体,时空,架构,自我。
乱七八糟的经验,就是直觉性的经验,感知,感官,乱七八糟的所有东西都是由这种意识流底层的本能和愿望。当然,后面,当自我意识被这样结构起来了之后呢,后面的那些概念性的,比如说逻辑性的,逻辑性理念性的实体,数字啊,还有什么,就是规律啊,
这种东西啊,它们的本体论的地位,还有外部的这些,你感觉到的东西的,它的那个背后的,它的本体论地位,都是通过,还是通过主体去居间调和,去进行某种愿望,欲望,进行某种评估,进行某种价值,价格的评估,信用的评估,用詹姆斯的话,评估信用,评估这些东西,比如说我这个手机放在这边,我要不要认定这个手机具有课底性?
那,那就有一个内在意识的结构,帮我评估它,哎,我认它具有课底性,它对我有啥好处,有什么什么,就有一个生存论的一个,一个利益的一个,一个好处价值的一个评判,体系,被这么一个,被我的内在的一种愿望给它建立起来,但是它是下意识的,它是不能够被直接意识到的,那我就是自然而然,我会觉得,啊,这个手机就实实在在,
来一个东西,它不能接到地上,它会叠碎,它会和这个地面交互,啊,啊,它如果有抬头闯进来,我可以用手机去砸它,它就有这个实体性,啊,它就有这个硬度,什么什么这些东西,这些属性可以附着在上面,它还可以,啊,实实在在的,啊,来的,来的,在这个商品,流动体系里面,当个物去卖,啊,当成一个商品去卖,它有附着一系列的属性,但是我为什么我在意识结构里面会把它把握成什么,
这个东西,啊,因为有好处,因为有一个信用评估的一个体系在里面,啊,詹姆斯的这个激进经验主义,啊,它是一种,它就是,其实还还是一个费希特知识学的变种,费希特知识学的变种,就是它完全是从第一人称体验出发的,啊,第一人称,第一人称体验机器,啊,机器,机器,
但是,还有一些底层的第一人称体验,它体验不到的,还有一些内在的,内在的无意识的一些第一人称体验,这些无意识的,说体验也好,应该是无意识这些活动,啊,它把这些第一人称体验构造成结构化的一切,把它结构化,把它结构化,把它对象化,实体化,对象化,实体化,
甚至把它,结构化也包括把它时空化,啊,把它时空化,这底层的意识结构,底层的心理机制,底层的,最底层的,前,前,意识之前的,意识有底层那些本能,那些运动方式,它把这些所有的第一人称体验给它组织起来,啊,给它组织起来,
所以这个詹姆斯啊,我们来看一下他的场域论吧。他场域论上是这个三,形而下,和这个形而上的一个对立。形而下,形而上的一个对立。形而下的东西,被他看来就是那个……我们先看他妈本体论吧,我烦死了,这个东西有点非,非主流。
他本体论上是两种东西对立啊,两种东西对立,一种就是,就经验。就是一切体验,一切存在啊,一切存在都是经验,一切存在都是经验。他可以看成是一个贝克莱加强版。他比贝克莱屌多了啊,因为他研究底层意识结构。贝克莱是反思不到这种东西的,他在那个时代他反思不到的,他没有无意识啊,他弗洛伊,前弗洛伊德,你知道吗?
贝克莱的嘛,他不知道,弗洛伊德是谁?Who is Floyd? Floyd是谁?不知道呀,对吧?关键论的话,他不需要弗洛伊德,他从康德那边走过来的,对于这个意识结构,底层意识结构,前意识的意识结构啊,无意识的意识结构的一个把握。而詹姆斯这种的嘛,他们,他那个时代应该是靠,靠这个弗洛伊德来给他提醒的。一切经验,一切存在啊,一切存在都是经验。
就是他消弥了物质,物质实体和心理事件,心理体验,这两个,他把它看成同一种东西。他们都是经验,都是经验。都只有通过第一人称体验,才能注册到存在的这么一个方法学的一个,这么一个资格。他才能注册为存在。你不被我体验到,我不注册你存在。但是,那你要,你不被体验的东西,你不注册它存在。
我比如说,月亮,你,你,你不能登上月球,你就说月亮不存在。你只看到影像,你只能说影像存在。不不不不不,我可以通过一种偏好,偏过一种实用主义偏好。我通过一个证据链,对不对?我可以假设,这对我有好处,因为承认月亮不存在。告诉别人,我,我按照严格的这个我的本体论,我对本体论信仰,我认为,月亮不存在,会让我被别人看成傻逼。所以我就说月亮存在。
我这里,语言当中的说,它存在的这个存在,不是直接的第一人称验证的存在。这个存在是在一个证据链,每个证据链,每个环节都是个百分比。它是这么一个证据链。可靠性,有效性,效用性。它只要有实用主义,詹姆斯是实用主义代表人物。了解吗?所以一切东西,那么对你来说,那月亮的实体性的存在,它就是个观念性的构造。
你第一人称目击了这个月亮的实体性的存在吗?你目击了看它的影像,你现在跑上去摸泥,摸黏土,摸那个土,你就算摸到那个土,你又把所有土都摸了,你就算把所有土都摸了,这么个连续的体验所有土地,你就把每一步都走了,每一寸土地,每一颗月球沙子都拿来舔了。它存在,不舔就舔,你每一颗都舔,假设你有无限寿命。你舔完了之后,你之前那一瞬间怎么保证它存在吗?
你怎么保证你之前舔的那一瞬间,它是绝对的,是正确的?这个东西还只能靠概率学和只能靠一种信仰,一种底层的意识机制把它持留在那边。了解吗?你上一瞬间发生的结束,你舔完了那颗沙,你舔完了,我刚刚那颗沙,我舔的到底是不是存在还是不存在的?月亮的那颗沙,我舔的到底是不是存在还是不存在?我也想想。因为你又要想一想了,了解吗?你又要依赖一个,你如果不要想一想的话,那你就只能说,
对于这种实证的连续的证据链的一个设定,是靠我底层的一个心理机制在维持它的。这是我主体从这整个世界本体论底层机制里面演化出来,这个主体一定要这样能够脱离直接的目击的证据,飞翔到一个……我把它注册到符号系统,只要符号系统是可靠,我不停可以换取这个符号系统,我就证明它的存在。我不需要再他妈回去舔那颗沙子,
否则我舔了一颗沙子,要舔下一颗的时候,我说,我刚舔的沙子到底有没有舔?你要把它做一个事态注册到符号系统里面。那符号系统本身的存在是不是也是你理智的?你对于任何事物的最直接的存在性的一个判断,不可避免的要借助符号系统的它的直接的一种……其实是间接的。符号系统本身对于意识结构可能是具有一定的清源性、直接性,但是它是经过一个中介的了。
所以一切经验,一切存在,一切存在,一切经验,在这些人看来,它就是说,它要靠非常严苛的一系列的一个结构,一系列的环节。就是说,直接而言,所有东西都是,所有东西只有是经验性的东西才能是存在的,只有被我体验到的东西。那么这个体验包括抽象概念,包括那种信仰,包括你来说月球存在,作为一个信仰,我相信它存在,作为一系列证据链,我相信它存在。
作为它注册到符号系统里面,它在符号系统的一个整体态势当中具有可靠性,我相信它存在。那么这个整体态势又是什么东西?你凭什么可以一下子把握一整个符号系统呢?你的意识焦点只能集中在一点上,你为什么能够把握整个整体态势?这个时候它又必须说,有背后的某种心理学底层机制在让你可以忘掉你的意识,只能集中于这一焦点的那种有限性,能够假装自己意识可以摊到一整个符号系统,一整个符号系统。
在符号系统态势上的那种差异关系当中去把握那一颗沙子的它的在符号系统当中存在的可靠性。它需要非常多的这种底层机制来支撑它,你不可能说完全脱离符号化的那种机制。经验体验本身它在最低限度上也是被符号化的,但是在詹姆斯这里他并没有指出这一点,他并没有指出这一点,他就是说我所有东西都是我的体验,所有东西都是我的经验。
只不过这些经验有不同类别的经验,方式不一样。本体论上另外一边就是我所说的底层的心理本能,底层的心理本能,心理本能,还有一些无意识的心理活动,无意识的心理活动,底层的心理本能,无意识的心理活动,它是无意识的,它只能靠反思。
你可以通过一些实验性的方法,通过他这个,他也是个心理学家,他发明了好多实验性的方法,对照组差别的一些方法,可以去把握。但是这些东西只要它有效用,只要它符合我的愿望,就是通过这个本体论的这个二元关系,它可以,比如说自我意识就能从意识流里面生成出来。自我意识就能从,就这边这个东西可以看成就是意识流,就是作为一个结果的意识流。
这边这个东西可以看成是意识流当中的一种源出,意识流中的,中的一种源出的一种结构化运动,结构化的一个运动,结构化。当然也同时会有去结构化,结构化的运动,它是辩证性的。结构化的一个运动。就是在本体论上,他们这些高手本体论上就会有这个,它不是现象学,现象学都会把这两个东西,
意象性,意象活动和意象对象是同一种东西。没有什么意识流和这个运动的一个二分。它只是一个把握的我们意象性的,就是我们主体本身。我们先验主体怎么看它的一个问题。如果侧重它的一个活动方的话,主体侧的话,那是它的方式。怎么这样的,就是说在,好吧,它把这个转化成一个视角问题。而这个没有,就没有。
它的心理学还是要去研究这些。这个东西不是底层官能吗?机能。意识的底层机能。它是在你,普通人是体验不到这种东西的,是反思不到这种东西的。那么形而上和形而下的话,就可以,这里就可以判断了,就是说,形而下的,就是结构好了的意识流。
这边是这个未结构的意识流。未结构起来的意识流。没有结构起来的意识流。未结构的意识流。它就是平白的流淌着那么多的那个底层经验。但有一部分,有一部分经验,它就是具有优先性嘛。它可以把其他组织起来。一些体验,一些……但这些体验它自己不能够被……就是右边这一部分的,原初的作为结构化运动,把意识流给组织起来的这一部分,这一部分底层的这个心理本能或者无意识。
无意识的心理活动。它恰恰不能被体验。它要自己取消自己的显在。它不能被体验。它不太能被体验。因为它如果能被体验的话,就能被指向并且被操控。那就那里底层的建构、结构起来的那些意识结构,它就是不稳固的。它能被体验的话,它就……我们就可以对它有姿态。我们可以对它就是……能被体验的东西是可以对它进行二阶、三阶影响的。能被体验的东西是可以……
就已经是有点不稳固的。它是符号化剩余的。它是结构化剩余的。说明它这个结构不稳固。所以它这会有剩余涌出来。你能理解吗?就是说,这种意识当中的一个源出的去进行把这些材料组织起来的那个运动本身它不能变成材料。不能变成意识体验的内容。它得隐匿起来。这一部分是无意识的。这一部分是无意识的。本地作用其实这一部分就可以说成是无意识。右边这边是意识。右边这边是意识。这个东西得把自己藏起来。
它把自己隐匿起来。它不把它隐匿起来的话,那意识直接朝向它的话,是可以对它进行赖皮操作的。赖皮的。赖皮的。比如说你回忆的那个机制。举个例子。你的底层心理活动或者是底层心理本能就是回忆。组织你的回忆。我1234679。我现在记住1234679了。但如果你的那个记住的过程本身也被体验的话。
那你可以去。那你是不是可以这个主体性在这个体验这个记住过程。你是不是说。我现在非要有个呼吸或者什么吐纳的一种内在感觉。它才这个1234679。就是这个记忆活动。建构记忆的这个活动本身如果也能被体验的话。那我可以打断它。我可以篡改它。我可以扭一扭它。拧一拧它。对不对。那我是不是就1234679我就记不住了。可靠心就有问题了。一方面。
另一方面的话是。它就不能够被叫做记忆了。它就在本体论上。它不能够就是。它不具有那种忠实性了。你知道吗。它就功能发挥不了。另外一方面的话。你就。你说它是底层的。它就不具有底层性了。因为它如果显现的话。如果这个记忆过程的这个过程本身也显现出来的话。那它的显现机制是什么。它更底层的机制是什么。就无限倒退了。你知道吗。它一定把这缝起来。看不见了。
才行的。它才能是底层机制。才能是一个。直接的一个起作用的一个机制。如果它。它自己要表象化。比如说我记忆1234679这个记忆活动。本身又被我感受到。比如有个声音。比如有个啥这么。啥啥啥。被我听到。或者被我看见。被我想到。那么这个东西。它背后的那个。这个记忆活动背后的那个建构机制。又是啥。它在背后的。就如果被体验。那它背后肯定有个东西。
背后肯定有个构造性的一个机制。否则它不会直接的。否则它不能够直接的起效果。它要起效果。作为一种蛮横的。不讲理的。记忆力。力啊。要起效果。它的机制。这个力本身。结构出来的那个底层机制。要引住。它才有那种蛮横的力量。它才有在我的符号系统里面。不跟你讨价还价。我直接就试这个。我就体现。体现我这个。它才有作为一个意志性他者硬的那种力量在。否则它自己。
你底层的基础本身又表象化。变成我的一个客人。或者变成我的一个。要我体验啊。你这个底层机制还要我体验啊。你这个好软啊。懂了吧。它就没力量。它就。这个东西就是。这是个辩证法的一个关系在里面。它就不能够作为主人话语。注册在符号系统里面。硬死硬的在符号系统里面就生效。你真的要硬的东西。你是不能有根据的。
真的硬的这种底层机制。它一定要把自己藏起来。它使得它的那个比如说记忆的结果。它就是。就是记忆。记忆就是记忆。它的可靠性就是可靠性。就。就是它这种暴力。它是一种。它是一种不由分说你必须承认这个。因为我是真实的。我直接就是真实的。但实际上它有它底层机制。但是它会。它表象出来的时候。我直接就是真实的。我没有底层机制。底层机制你意识。看不到。察觉不到。我出这口架。
就这口架。了解吗?就好像讨价还价。大家谈生意。讨价还价。这就50块钱。50块钱你买不买。不买拉倒。你想看我功效渠道。你想看我这个定价的一个环节。它这个整个价格的一个水分。到底利润占百分之多少。门都没有。你看不到。不准让你看到。所以这底层机制。底层心理本能。底层心理活动。它要被压抑住。它是一个心灵的自我防御机制。它也是这个心灵具有本体论地位的一个。必不可少的。因为这些东西。
如果不直接这样。缝合。把自己引力起来。它没有那个力量。没有那个本体论力量。没有那个本体性。直接显现为真实的。直接的。决绝的。绝对的那种力量。不依靠任何东西。我就是我。其实它被下面有机制。懂了吗?You understand?所以形而下的那个就是结构好了的。结构好了的。意识流。它是形而下的。
形而上的这个维度呢。老实说。那就是这个东西吧。这个东西。它是形而上的一个维度。那么这两者是由谁来那个。这个就代表世界。这个其实就代表世界。我们日常体验的世界。这个呢。就代表底层结构。一种就是格式塔或者什么东西的。随便你怎么说吧。一种底层的一个发生学机制吧。可以写成发生学机制。世界的发生学机制。
这个世界的。世界的这个发生学机制。这个发生学包括它主体化的机制。怎么有人。怎么有自我意识。这个意识。整个这个意识流怎么产生的。自我意识。课题性的意识。就是意识如何。就是发生出那么复杂的那些结构。然后变成一个结构化的世界。它的发生学机制就是它的形而上。这一侧。那么它。调和这两者的。
就是它的。体验就是在意识流啊。就在意识流。意识流哲学。哎呀。其实就是它主体性呀。这就是它的一种主体性。或者。或者用它说吧。就是纯粹经验啊。纯粹经验。这个意识流是一个未结构的意识流。未结构的意识流。纯粹经验。就。就它也是运用。
进入一些心理学的方法。调和的纯粹经验其实可以看成是先验主体信仰。先验主体加上经过现象学还原的,加上现象学还原后的现象。现象学还原就是把我体验到的一切经验当中背后预设的东西给它选制起来。
我看到这个杯子,我把杯子存在本体论的一个判断给它选制起来。那我就体验到这个名为杯子的这些图画这些现象,像我的显像,我就经验到这个东西。然后当然我也可以同时经验到我有一种欲望想要去给它下半段。这个显像代表背后有一个杯子存在,有个实实在在的东西存在。我也可以把握到我的心灵在不停的在对它加以轮廓的把握一个实体的可能性。
对它附着的属性叠加到一块,它那个杯子的颜色,那个透明色,还有它的那个形状。我也能够察觉到我不停的有这些由我主动发出的,实际上是我被迫的,我会自动的,但是也是从这里主动发出的一些心理意识活动。这些意识活动也是一种经验。就先验主体加上一整个这个现象学还原后的现象,就是这个差不多是詹姆斯他所说的那个纯粹的。
还没有结构起来的意识流,就是它的纯粹经验。这纯粹经验里面是把对于这些事物的超验的判断都悬置起来的。把它那些不合法的判断,就是暂时都悬置起来的。形而上学判断都悬置起来,就这么简单。把它的本体论判断,把它形而上学判断都悬置起来。
了解吗?比如说我看到这个……我不想再举例子了,好了吧?你们真的……现象学我讲过不知道多少次了。什么叫现象学还原?还有什么叫……观念论我也讲过好久了。如果你读到这里还不知道我在说啥的话,我觉得我前面磕白上了,对不对?所以在形而上学那边,它看上去……它这个纯粹经验其实相当于胡塞尔的先验主体,但是它再加上……
再加上一个全部的一个全景式的一个视域当中充满了这些现象之流。所以这个纯粹经验这个意识流可以看成是现象学还原之后的现象流,它是纯粹经验。所以这个詹姆斯是有观念论水准的,它是有观念水准,但是没有现象学水准。就是说它在本体论上它还是一个对立的一种状态,二人对立的一种状态,还有一个比较鲜活的一个东西和一个……
没办法,它无限流淌的一个东西。然后在认识论上……它是有一个非常明显的有一种……它的心理学就是有点蛇的。两种东西,气质。还有个就是这个……左边是气质,或者说愿望,底层愿望。
气质,它就是底层的愿望,底层的气柄,或者用它叫做倾向。在认识论上,这个东西是潜反思的。而另外一边它则是比如说理性,反思性,或者就是……证明。
真理性。真理。翻译成就truth吧。真理啊。真理。但是这个信用这东西。信用。然后就是那个算计。计算性的。计算性的。我就写这么多就行了。在认识论上,它有两个东西。这个东西呢,它是潜反思的。这个东西,气质呢,它大致分成两种气质。
一种就是叫做……一种比较凉,一种比较慢。Tender。温柔的气质。Tender-mindedness。Mindedness。还有一种叫tough-mindedness。它实际上用这两种气质对应两种哲学倾向。一种就是,上面这个tender-mindedness就是比较温柔的。它对应就是理智主义。下面这个对应是一种经验主义。经验主义。
理智主义。比较依赖……因为它是tender-mindedness。它依赖一个理念的形而上……理念形而上世界。而经验主义呢,它依赖一个这个经验的……经验的这个……第一人称木鸡的……第一人称木鸡。就是那种刺激啊。就是感性刺激的那个……那个世界。感性刺激。叫……
感性刺激的那个世界。它……理智主义……比较倾向于……就是依赖于这个形而上学的理念世界当中的一些原理、规则。比较偏好于就是服从这些规则。而这个经验主义呢,或者说一种……就是经验主义。它比较倾向于就是说不停的……从这种……比较……比较……
不停的重设规则。按照经验,按照它的这个……受到的感性刺激。像意识性他者的敞开。它不停的临时的……临时的去构建规则。构建规则。就是它比较依赖于形而上的一个稳固的规则。而它的……它……倾向于不停的去重新……啊……就是刺激的……啊……这样刺激的……我改改改……我改改改……比较愿意向这个……创伤性的……
痛苦的……或者说……啊……异变的一个……体验的维度敞开。但是说……这两种气柄呢……这两种气柄……它……最后肯定是被它超越的嘛。这两种气柄啊……被这个彻底的经验主义给超越掉了。因为……因为……彻底的经验主义会告诉你……哎……理念形而上学。还有这些感性的基本的经验。其实都是经验。理念形而上学那边也是你用经验搭造出来的。用经验搭建出来的。
也是你用经验搭建出来的。你的……概念无非就是经验性的关系。就是直接的……直接的体验。直接的视觉。就是感官性的体验之间的关系。你把它抽象或者概括或者怎么样的。这……经验性的……这种关系性的这些经验。它也是经验。它在这个……它就是詹姆斯厉害的一点就是说……它就是关系性的……就是……两……比如说……传统经验主义就只承认就是……这是经验。
但是……在詹姆斯看来。这个已经在最低限度上是一种关系性的把握了。就是……它发生在我手上。它发生在我身体上。它和我有个主客关系……怎么样的。就是说……我的这些……这些关系框架本身。关系性。框架。就……也就是说关系。框架。抽象的关系。抽象的框架本身。也是这种经验。也是我的体验。也是我意识流当中的实在的体验。
它也是个事件。也是个实在。它和……由这个关系所维系连接的……比如说两……两种感觉。两个事件。一样。它关系本身也是个事件。也是个独立的事件。框架本身。时空框架本身。也是个独立的事件。它也是个独立的实体。它是普发实体权。普发存在权。普发……就是作为彻底经验主义里面的……它作为一个经验。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
然后你通过这样把关系性的框架性的东西也纳入到,这也是经验,而且就在詹姆斯看来,他也甚至可以看成是一种比较原本的一种经验。比较原本,就是说,你通过N道关系,N道概率性的关系,或者N道愿望,或者说N道……N虫,好多虫这种……我是倾向于,我是愿望,希望有这么一个……
所以我设立一个这么一种连结,好几重这样的连结,好像很微弱,但是只要它被证明对于满足我的愿望,对于迎合我的倾向是有用的,有好处的,那我就把它当成直接经验。我就认为它的存在论地位,甚至我可以偏好它的存在论地位,比那些其实真正是直接经验的东西要高,要高。
比如说我看到这手机,我就觉得它是个实实在在的手机,那么这个东西的实体性,其实它是个很抽象的东西。我感受到这个手机的实体性,它实在性,它的对象性,这是个非常,就是非常微弱的,非常,其实N道,N道脚手架吧,或者说N道这个,N道冒险性的关联,关联过去的,然后说,我把握这个手机,把握它的对象性,把握它的这个客体性,好吧。
但是,其实它的客体性,很不直接,很间接,是不是?它其实很间接,很依赖于我的愿望,我的一种亲离倾向,我的一种无意识的一种欲望,我的一种生存偏好。它依赖于这些底层结构,然后在这些底层结构的,底层机制的驱动下,它一环套一环,一环套一环,最后建构出这个手机的实体性,客体性。但是,只要它对我有好处,只要它,
它的信用高满,只要它对我有好处,只要屡次证明它确实是个实体,对我有好处,方便我去把握它,掌控它,方便我去和它交互。那么,它这个东西,它的实体性,就会优先被我看成是真实的,优先它具有,它反而具有,它反而这个多重中介了的,看上去好像它的关联是恩道贩子关联起来的,一个,一个东西,一个经验,它反而在本体论上地位要高。
高于那些其实更原初,更直接的体验,比如说,它就是个侧线,它就是个侧线,它就是一幅图画,就是个侧线。这是其实是更原初,更本真的,更直接的,就在我这个视域这个画面之下,它就是个侧线,它就是一个形状,我靠,都是一个很奇怪的一个侧线,一个平行四边形,不像平行四边形,有点歪歪的一个侧线。
它的光影都是很混乱的。按道理说,它,就是说,就是,这个其实是最原初,最直接的,但是由于我们的偏好,利益偏好,由于我们的一种实用的一种倾向,我由于我们底层的愿望和倾向,我把它的实体性,对象性设立为第一存在,直接的,反而设立为直接的,中间的那么多环节全部忽略,全部当成是,哎,恩道贩子,就恩道贩子,就恩道贩子,就恩道贩子,就恩道贩子。
你对我有好处,能用就行,我就把你当成是直接的。普通人都是这样的。普通人没有说,看到一个手机,哎,这是个手机,大部分人都说,这是个手机。没有人,我靠,这是个第一人称,视域下的一个色块的侧线,它有什么,几何形状。没有人这样搞的,老格,兄弟,你知道吗?所以,在这个意义上讲,我觉得,就是,它的这个,它的这个真直的建立,你看,通过这个气质,
底层气质驱动我们的一种,驱动下的我们的一种,对于这个经验的一种,怎么组合它,怎么来把它框架结构起来,我们的气质,我们底层的愿望,被这些框架结构所迎合,它越迎合,迎合到后面,我们就可以建立一个真理体系,一个信用体系,这种迎合,它方便我去生存,对我的生存有好处,所以我给它高的信用值,它可以搭建好远的,我甚至可以说月亮存在,哪怕我从来没有摸过月亮,
月亮存在,好遥远,但是你要说隔壁家有没有一个这个,马桶塞,我就要想一想了,隔壁家按道理应该很有可能有马桶塞,但是,我再想一想,但是我死命相信,这个,这个,月亮存在,懂了吧,隔壁家的马桶塞,甚至我可能小时候还见过,我第一次目击过那个马桶塞,我忘了,因为它没价值,因为它没有价值,它没有危险,
但是它能细出一个信用链,然后不停的用这个信用链去结构起一个真理框架,所以在认识论上有这个真理和这个就是判断事物真假的一个实用主义的,按照它的信用链,信用链条链接起来的,中间都是概率学,或者中间都是一种价值判断,它对我是不是有好处,它是不是,它是不是迎合我的倾向,迎合我的愿望,那么我就建构起我自己的真理体系,这个真理体系建的够大,就变成一个形而上学,就变成比如说它理智主义的一个形而上学,
理念形而上学,只要在理念空间中怎么样,我是个数学家,所以我就相信数是真的,我就相信等于号,等于这个观念,它就是有个形而上学的一个对应物,有实体在那边,因为它对我有用,认识论上是二,最后在目的论上是三,目的论上是三的话,就是说它调和了这个有限趋向,
无限和这个无限趋向有限,有限,这意识,意识,这边无意识,在这种对立,这种对立,就是说在费希特那边,它就只有一个我的知识学,就是要有一个有限的起点,
就是这个自我要出发,要重新要去把这一个整全恢复起来,也不是知识学,是大理智直观主义,就是自我,其实最后它是要回归,要通过理论活动,要去回归到一个绝对者那边去的,绝对者,绝对者,自我要到绝对者那边,我们写成这样吧,写成这样,绝对者,但是呢,在谢灵那里呢,绝对者本身,绝对者本身则是,
绝对者具有一种需求,它需要借由一种绝对理性,需要借由一种受限制的理性,来才能完整的克服它的源出矛盾,对不对?所以它就是一种相向而行的一种关系在里面。上面这是晚期费希特,这个是一个早期谢灵,早期谢灵,早期谢灵是包含这两个的,包含这两个的。
那么,在这个烙格这里啊,在这个烙格这里,由于他的宇宙论,由于这个詹姆斯的宇宙论,叫做马赛克宇宙论。马赛克。真的是马赛克啊。Mosaic。真的是马赛克,我没必要骗你的啊。好野的。它叫做相欠哲学。Mosaic。Mosaic。
就是Philosophy of Mosaic。它的宇宙论是Mosaic。Mosaic。我不知道怎么拼啊,这个构思法怎么弄啊。Mosaic Cosmology。它在它那边就是绝对者和自我其实。就是,它……马赛克宇宙论简单来说就是说认为,就是多元事实啊,多元事实。
世界是个纯粹经验的世界。然后,所有的……所有的事实单元都像一个……就像马赛克一样。就像马赛克一样。就是说,你无论是一般的经验事实,就会有单一的分散的经验事实。
它们构成一个总体,就构成这么一个马赛克式的一个宇宙。所有的经验事实啊,所有的经验事实。所有的都……都在里面。只要是能体验的,能被你符号化地把握的经验事实,都在里面。这个宇宙是所有这么一个整体。每一个都像个马赛克一样。但是,他说这个马赛克不一样,就是马赛克的比喻还有点问题。因为马赛克要贴在一个墙面上。贴在一个机制上。
那么,在这个……在这个詹姆斯看来,就是这个马赛克宇宙论,马赛克不是贴在一个墙上的。而是这个……这些马赛克小单元,就组成这个宇宙。它就组成这个宇宙。它有点像单子论。是不是很像单子论?但是这个单子论里面,没有东西具有……优先地位。就绝对者本身不具有优先地位,你知道吗?绝对者不具有一个……我好像马赛克,这所有的马赛克弄成一个整体,我靠,就是……
在詹姆斯里面,你对于绝对的这种把握,也是一种经验。你设想的那个绝对者,也是一种经验。也是一个单一的一个分散的一个经验。一个单一的分散的经验。了解吗?它也是个单一的分散的经验。绝对者本身,就这个运动过程里面的诸个环节,里面所有的环节,里面的所有的环节,都是这个单一分散经验里面的一个而已。
这些什么电磁啊,这些什么经验环节,在詹姆斯看来,全是里面的一个。全是里面的一个。所以这种运动过程,就会被詹姆斯看成是,你爱信哪个,爱信哪个,信哪个。你爱信哪个,信哪个,出于你的偏好。出于你的偏好,出于你这个主体的偏好。你主体偏好哪个,你就信哪一个。这两个都可以。都可以。并没有一个绝对的一个运动方向。
都可以。你可以说,如果你要说一个……我是觉得……当然,这个宇宙其实就是自我意识。我们要实事求是来说,这个宇宙其实就是一个意识流。这个宇宙本身就是意识流。就是一个意识流。这个意识流里面结构起主体性,结构起自我主体性,自我意识。结构起自我意识出来。
所以我觉得他是……
他把整个当成一个宇宙来看的话,那么这整个宇宙可能就是这整个场,这整个场可能就是绝对者。如果这样来看的话,他是这样来调和他的。如果你作为一个观念的绝对者,作为一个在观念论里面作为一个绝对观念的一个绝对者的话,那他还只是这么一个一整个马赛克式的宇宙论里面的一个马赛克,一个单个单一的一个分散的一个经验事实。
他是个经验事实。但是你如果说一整个这整个这个,那他就是一整……那么这个观念事实,当他作为一个马赛克在里面的时候,他被意识流所截获的时候,就是这一瞬间我体验到这个绝对者观念事实的时候,那实际上他这个绝对者的观念或者自我就同一个东西。他就占据了这一瞬间的自我吧。但是这整个这个整个这个场,整个这个宇宙,
整个所有的经验事实,单一分散经验事实所处的一个场,他则就是费希特和谢林所说的绝对者。所以他通过这种方式使得绝对者变成他自己的一部分。绝对者作为作为一个作为一个观念的绝对者,作为一个经验的绝对者。因为在詹姆斯那边,经验就是观念。观念就是一种经验,是比较特殊的一种经验,因为所有都是经验嘛。所有都是经验。作为一个观念的绝对者,
是作为一个所有可能的经验,所有可能的体验存在。就是一个东西啊,你这个时候你前面讲的东西你还记得吗?对于詹姆斯来说,存在体验是一种东西,存在和体验是一种东西。体验啊,而观念性的体验是观念本身就是观念性的体验,观念本身就是关系性的体验。
它本身也是一种体验,也是一种经验。所以,当绝对者作为一个观念被把握的时候,它也是一个经验,它是它自己的一部分。因为这个绝对者,如果用本体论来讲的话,它应当是什么?它应当就是这个宇宙论框架,就是这个宇宙,就是这个所有经验之整合之所在的这个场。这个场是绝对者。好吧,那它同时这个绝对者,同时是一个小的东西,又同时是一个大的东西,它就被这个东西给调和了,就被这个马赛克的这个宇宙论框架,
给调和了,这个张力就调和了,因为没有必要进行这种,或者说这种这种这种东西,这种这种运动是绝对者自己的运动,绝对者自己的运动,一个绝对的意识流,它自己怎么样,它自己结构出有自我,进一步慢慢慢慢结构出,最后结构出一个观念叫绝对者,绝对者。我觉得它这个马赛克的这个宇宙论啊,使得谢灵的那个那个,
那个运动过程,被更直接的短路了,它被更直接的短路了,谢灵需要一系列的这个历史演化过程,才能最后,哎呀,我最后又有理智,又产生理智,一系列的意识流当中的基本的经验要素,先要有空间,时间,就空间,时间那种产生,然后无机物,有机物,最后要产生动物,人类,人类,然后产生这个心灵,然后心灵当中意识,
然后到自我,自我再产生什么理智乱七八糟,反思性的,体验性的自我,什么观念性的,然后最后到反思性的理智,理智再把握到绝对者,绝对者在和之前的一开始的这个绝对者同一,但是就是,但是在詹姆斯这边,他是直接短路啊,直接短路,他在马赛克的宇宙论里面,哎,绝对,绝对是个体验,是个经验啊,绝对就是个,哎呀,另外一方面,我这整个场,他就是绝对,好,这两个东西,
既是集合的一个,一个,一个要素,又是这个集合本身,OK,就这样吧,啊,他这个,他这个辩证化的结构,被他,被他是不是体现在他的宇宙论结构里面,挺有意思的,我觉得詹姆斯是有点灵性啊,他这样搞,辩证性的结构被他体,就是只要被他普发了存在权,普发了这个本体论上的单元权的东西,都是在这个里面,都是马赛克,都是一颗马赛克,
一二三四五六七八九亿五千六百七十四万二百三十五点七六七四八,这个东西,只要我说出来,哎,他在,他就注册进去了,他就在这个马赛克的宇宙论里面了,他是个观念,他是个经验,他是个体验,他是个事实,或者怎么样,他,他就是个单一分散的经验事实,他就进去了,明白吗,那么你说,哎,那你没说出来的数,是不是就不在里面,不不不不,潜在的,潜在的有经验,
潜在的我没说出来的数本身,他也是个经验事实呀,他也在里面,如果当我说出来,他只是,他变得这个单一分散马赛克,他再分了,在里面再分出一个更更详细的一个哪个数出来了,了解吗,understand?人类计算机还有专门有计算机在数数呢,不停的数数呢,越数越大了,那是不是这个计算机没数过的数就没,不存在这个数啊,不是点,不是点,就是说,这个多元事实宇宙里面的东西,
严格意义上讲,只要他是个可能的单一分散的经验事实,他就在里面,只不过他的他的存在论样态,他没有被注册进符号系统,不不不不意味着他不能被注册进符号系统,他只是一种不确定的方式在注册在里面,他不确定而已,你了解吗?当然这一些问题呢,那可以我们进一步去讨论,进一步再通过观念论或者通过这个,一些符号学的方法去讨论这些东西,但是这个这个体系架构啊,
这个詹姆斯本人的这个实用主义哲学啊,他的这个整个这个本体论和认识论的设置啊,基本上是一个费希特主义啊,基本上是一个费希特主义,很正常,因为啊,这个,因为就应该走到费希特主义,就应该走到费希特主义,就像从边沁这些人啊,从那个,呃,霍布斯贝克莱这些人走,其实就应该走到费希特,中间的那个,而且,而且尤其是詹姆斯,他因为前面有一个皮尔士,
他在那边对于康德进行一次超越,对于康德的逻辑,逻辑主义,对于康德,他的心理,功能心理学,功能心理主义内在的一个逻辑主义的一个堡垒,对于这个逻辑主义进行了一定的,呃,松,松动,把它弄松了,所以才到詹姆斯,詹姆斯这边,诶,皮尔斯你这边,诶,因为费希特实际上做的和皮尔,皮尔斯做的东西很像,但是因为费希特已经有他的位置了,
我,我,我没办法再把皮尔斯再放,放进来,皮尔斯再放,放到这里,你了解吗?费希特做的事情就是松动这个逻辑主义或者理念世界在这个观念论本体论里面的地位,把它和其他的那些建构性生成性的过程一样看成是动态的,一样看成是由一些活动生成出来的结构,这个东西跟费希特做的是差不多的事儿,所以詹姆斯他吸收了皮尔士的这这或者说受他的影响,在形而上学纪录部里面受的影响,所以结果他,
我就把它放到这个位置,这是我的一个理路,这是我的一个理解,那么后面还有位置,费希特主义还有位置,那我我不可能提前告诉你是什么的,好,那今天就讲到这里。
谢谢各位观看。请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
