要开始讲主义主义的3-4,那它的代表运动是……没有代表人物,这个东西老实说,它自己都传不到一块去。它是semiotics,符号学。
但不是索序尔的语言falsh,当然索序尔我可能会给他个位置。3-4-1-1,我可能会给他个位置。它的代表人物太多了,列维斯特劳斯,皮尔斯,拉康。太多了,索序尔,巴赫金。
它没有代表人物。它的代表人物如果说有的话,就是结构主义运动。结构主义运动。结构主义运动是它的代表人物。如果真的要说结构主义运动是从哪里开始的,它是从一部小说里面开始的。这部小说是……我还找不到呢。
你们应该不会很着急吧。这是一个资产阶级声势。莫里埃的小说。莫里埃的资产阶级声势。资产阶级声势,我不写了。里面就是有一个第二幕第五场,哲学家卢尔丹先生想要给伯爵
写一封信。他写了一封信,叫做,可爱的夫人,你美丽的眼睛让我爱得要死。Fiery Countess,I am dying for the love of your beautiful eyes.然后他就告诉,说他这封信可以以每个词啊,每个单词,每个单元,可以以无数种方式组合,组合搭配。组合搭配。
然后有好几种方式,那就形成……那这种情况下,形成了无数种种类,这就形成一个……共识性的一个……一个……叫符号场或者怎么样的,一个共识性符,这里面充满了里面的符号的所有组合方式啊。符号的所有组合方式。ABCDE,举个例子啊。
ABCED,ACBDE,就是……所有组合方式。可能原话只有一个组合方式。他会说,会问那个夫人,你觉得这些组合方式里面哪一种是你最想要的,最想要的,最喜欢的。他那一封信就是说,就把这些词的所有组合方式算到一块去,弄成一个所有的组合方式,就是他想要给这夫人写的情书吧。
然后,这里面的一种排列方式就叫一个模型。一种排列方式就叫一个模型。一个排列方式就是一个模型。那模型可以获得意义啊。模型某种意义上可以获得意义。它的组合方式可以获得意义。但是模型不一定有优先性。就是它这个原文不一定有优先性。然后,不同符号的,比如说,类似的……
1234561324……等等等等……另外一些符号这样去组合,形成另外一个模型。我们就能看到有某种结构在里面。它们之间的关系就有……就是,这是一个整体啊。这是一个体系。这是一个整体。它们……结构永远是关系性的。结构是关系性的。结构本身是什么?
结构本身就是……比如说,ABCDEF……这里123456……这种……就是……它就是……应该顺年的嘛。一个比一个多。一个比一个多。一个比一个多一个。一个比一个。这两种东西之间,虽然它符号不是同一种符号,但是我们能看到有一种结构。有一种结构。有一种共同的结构。在123456和ABCDEF之间,有一种结构。有一种结构。
结构人类学就会去研究神话里面的结构。研究神话里面的结构。
比如说,他会发现都有一个君主、战争和生育的三主神模式。三主神模式。三主神模式。就是……就是在罗马里面,这个是马尔茨战争之神。君主的话,可能是那个……他们的那个太阳神吧。
或彼特还是什么,我不知道。我不太记得。然后生育是好像马格鲁斯还是什么,不管了。反正就三个罗马三主神。那他在……比如说他在什么埃及、巴比伦,还有在其他的民族里面,也发现有这个三主神模式。包括我们也有的。皇帝、炎帝、蚩尤。只不过这个蚩尤没算成是神嘛。皇帝、炎帝、蚩尤。
或者说是……可能在中国神话学谱系里面不太有这个三主神模式。但是他在那边的那个……第一中海附近那些文明里面都发现了这种三主神模式。就是说……虽然用的符号不是一个符号,但是它的结构是一个结构。结构是同一个结构。符号学……我这只是说的结构主义的结构是什么东西啊。但是说……符号学运动它是……
你可以看成符号学运动它……符号学本身不成其为一个运动。现象学是个运动,但符号学不是个运动。有结构主义运动。结构主义运动是用符号学来反对现象学的。用符号学来反抗现象学。反抗现象学。因为现象学比较……比较呆,你知道吗?现象学有点呆。现象学有一点实证主义。现象学有一种实证主义精神。
现象学就是他就觉得我第一人称说出第一人称报告可以直接把我的这个生存体验当中的东西内容直接讲出来。他没有……就是他跳过了符号的这个中介性。现象学俨然忘掉了他在用词儿在表达。他就觉得他就是……比如说他在做梦。那他就……他回忆他那个梦境。这个时候他说的这些话。说的这些第一人称表述。
这些东西就是梦源源本本给他体验到的东西。现象学具有一种实证主义精神。这种实证主义精神被梅洛庞蒂就是所……批评的。被梅洛庞蒂是有批评的。梅洛庞蒂那边就是可以看到一个现象学往结构主义去转向的一种。当然也说梅洛庞蒂用了卡西尔的问题域。用了一些什么神话的什么诗歌美学的那个问题域。其实他是梅洛庞蒂有……
这是很明显是有结构主义转向的。他批评现象学的这种直接性。现象学就在本体论上就具有一种直接性。就觉得他的这个第一人称报告就是本体性的现实。本体性的生存体验内容。向他展现的内容是直接是等同的。这种同一性是没有什么好……就在科学研究上就是实证主义啊。没有什么好质疑的。
就他通过一种现象学家特有的话语。可以直接把世界的本身的那个结构给铺展开来。但现象学有个好处就是他不相信有个彼岸世界了。所以他是三字头第一个。他不相信有个彼岸世界了。一切都要通过主体性中介。所以现象……但是符号学家认为你现象学太假了。你是太蠢了。你完全忽视掉所有的语言活动。哲学活动。
语言活动。都需要对于信号加以翻译。就是说你都要用到语词嘛。都要用到语词。而在符号学看到语词就是符号。就是sign。就是符号。sign。所以词根好像是一样的啊。和这个semi。词根一样的。所以这个符号学也可以翻译成那个征兆学。或者叫症状学。
症状学。sign也有症状的意思。就是身上有什么征兆了。征兆学。就信号。这个词也可以翻译成信号。信号灯。如果我们按照符号学的基本原理来……就会得到……现象学是不可能的。现象学是不可能的。
就是征兆学。征兆学就等于语言。等于语言。本体论和语言是一个东西。你可以……大概可以这样理解。就是说……这也是海德格尔的一个洞见啊。海德格尔主义者。海德格尔的一个洞见。你的语言限制束缚了你的哲学本体论的那个可能性。就好像你的这个车的面板上有多少个灯。
你的车的面板上有多少个这种指针啊。有这种指针。有这种指针。有多少个这个按钮。这个一个警示灯。这个东西你可以看成是一个信号系统。是个信号系统。Sign system。索雪尔那边基本上是不谈什么结构的。索雪尔其实是把握的就是系统。它是个信号系统。它是什么特点呢?它是有限的。它是有限的。然后呢?它里面的信号的显现。
只能通过这些符号之间的差异来显现。就是你说。差异来显现。你说这两个灯亮是什么油不够了。这两个灯亮是什么油多油少了。但是为什么它是油不够了。而它是油够。没有为什么。没有为什么。约定俗成的。这个规则约定俗成的。就是差异。油差异。油够是它亮。
油不够是它亮。它的意义就是它亮的时候是油够。它亮的时候是油不够。就是它们两个不是同一个符号。就是它们的差异。使得它们具有意义。使得它们可以。它对指引的是油够。它指引对应的是油不够。然后真正的那个油箱的状况。油箱的状况它肯定是有很多种的。这个油不够了。这个输油管堵了等等等等等等。它就映射在这个上面。映射在上面。
但是有些。比如说你一个号字钻进来了。不好意思。我的仪表盘上没有给你安排这些符号。我仪表盘上没有给你安排这些signs。或者没有这种表达的可能性。也就是说本体论它怎么样。它就代表就是说它在语言上是封闭的。你本体论作为一种语言。你没有办法直接的就是这个世界的真正的结构。不可能。
不可能的。一种语言它归根结底是就是等于是在本体论上加以限制。是一种限制。是一种是有限性。有限性。你想要依靠语言。想要依靠本体论去把握这个世界的真实的结构。真实的机制。它是受限的。语言本身就是限制。语言。语法性的结构。语法性的自我自我限制。还有这个符号系统里面的这些张力。
就使得你的这个哲学探索在本体论上是4。这个本体论上4就等于语言。也就是我们也可以说结构主义运动或者符号学代表语言学转向的真正的语言学转向是在这边。认认真真的语言学转向。而不是在海德格尔那里还有点就是超语言。还有某种可能性。还在幻想一种超语言或者怎么样的。还在幻想某种形而上。
语言这个语言内在的等级制就直接对应这个世界真正的他的理念等级制。不可能的。已经不可能了。你世界本身充满意志性的。充满不确定。充满就是超出这个符号系统把握的。这是这是一个原因。就是说。结构主义就是他的起点。其实就是对于。
就是把所有的语言都看成信号系统。人类语言就是信号系统。人类语言不是一个表征系统。它是反表征主义。人类语言不是个表征系统。不是个表征工具。人类语言不是用来在线你的直接体验的直接体验的错。恰恰相反。而是由这个信号系统的那个模式来设定了你的什么叫直接体验。
这个信号系统是在线的,能纸具有优先性。我这样说吧。信号系统具有优先性,能纸具有优先性。而由于能纸具有优先性,信号系统具有优先性,会导致……就是有限性。能纸在最低线路上,它是漂浮的能纸。floating,它是漂浮的,它是无根的,就这么简单。它只能用差异来……然后,像拉康所说的,能纸一定要有一个直线。
要有一个主人能纸,自己短路的主人能纸。这个主人能纸,它恰恰代表能纸的缺失,不在场。所指的缺失,它没有所指,这个能纸没有什么东西做它的根基。没有什么东西做它的根基。阿康厉害就厉害在他道出了结构主义运动的真相,就是无意识。无意识是像语言一样结构起来的。
像语言一样结构起来的。而这个语言在结构主义运动里面,语言就是信号系统。就是信号系统。无意识的话,我可以说就是你的意识的发生学机制。意识底层的那个,自己会把自己清空,让你体验不到的一个意识发生学机制,就是无意识。你们就觉得这东西离哲学很远了,没错。
方法学转向了之后,本体论上就失利了,失败了。因为他们知道本体论上具有无限可能性的。想走到博尔赫斯那边,我们就知道本体论上的可能性是无限的。我们只能去获得一种真照学,真状学,诊断学。方法学本账,如果它说还有某种哲学探索功能的话,它的基本功能就是一个真照学,或者叫真照学。
真后学。它就是探查符号系统里面的不一致性,真状。有问题。就是对于这个能,就是后期的,比如说列维纳斯,还有比如说这个拉康,他就,说错了,因为不是列维纳斯,
是列维施特劳斯,我老把这两个叫列维的,施特劳斯,他们就会更着重去把握能指本身的能指链,或者就是能指场,它本身的一些缺点。它不会再,它不再用信号了,不再用sign这个单元了。符号学单元不再是sign了,而是signify。signify。
还用signify这个词。那么我们看到的场域论,场域论上,右边是,我在写左边是义吧,义已经被看成是一个拟制了,meaning。它是个符号学拟制,它是个符号学拟制。它是个效果。
义是个,是某种效果。很虚淡的效果。义不是,就是原初的,没有原初义的。义是模型,是由结构赋予一个模型的。就我们说的,在,在共识性的那个,这个,所有排列组合的形成一个矩阵里面的,那么多种符号的排列组合,无数种排列组合都在里面,所有排列组合都在里面。
那哪一个有义呢?它是由结构赋予的。由结构赋予的。那么结构是在,不同的体系之间的那个,关联性,关系性,就是相似性嘛,或者说它是关联性当中,会有结构,而结构赋予义。所以左边是,我觉得就是,左边写结构好像不太对啊。左边应该写那个,左边应该写这个,
符号。他们的矩阵调和的是结构啊。矩阵调和是结构,structure。Symbol,写成symbol是比较,它是象征符号,象征符号。Sign啊,或者signify,一般这边的话是就signify的,所指就会放在这个位置。
所指就放在这个位置。符号在这里代表着,就是说一些……其实它的,它的场域论地位比较可疑,但是你可以把它看成是某种抽象性的位面啊。抽象性的位面。抽象性的位面。精神性的位面。抽象性的位面。但是它的抽象性的位面,也就是说,这里代表着某种,就是,
有点前本体论的位面。这是去主体化的,这个位面是去主体化的。主体可以看成是某种结构,某个效果,某个效果。它主体也是由某种结构产生的一种效果。主体也是被结构出来的。主体的效果就subject to effect。
主体效果产生,拉康讲的很清楚,就是在……这个,这个就是主体效果。就是在S1和后面的S2之间的那个链条的缝隙里面,这个缝隙,这个缝隙当中会产生一个效果,就是主体。主体是个效果。它是由这个结构产生的。所有的结构,所有的能质链,就是在某一意义上的话语链条里面,都比较,都,只要有主人能质链,
能质和这个后面的大学话语这一串能质链之间的一个二分,它都会由主体产生。都会由主体产生。都会由主体产生。主体被我们能够感受到某种意义。我们会感到,会感到有一种理智的意义。它发现理智的一种意义。I am myself forever。所以在这个意义上讲,我们会看到调和这个,
这个结构被当成某种,在一开始被当成某种去主理化的东西。被当成某种去主理化的。但是,关键问题就在于结构,什么时候我们可以说把握到结构。结构本身,会被看成是符号学家的,符号学家的焦点意识。
由符号学家把握到的。结构由符号学家在对比不同的符号系统的时候,它能把握到结构。结构不是,它是,结构是要生成出来的。要由符号学家的焦点意识主体性的生成出来的。内在的生成出来的。内在的生成出来的。所以符号,结构意味着,这两个位面它有一种,
内在化的发生机制。内在化的发生机制。如果没有这个内在化的发生机制的话,就没有意识了。就没有意识了。所以我在这里,我还再强调一遍。这个结构,如果我可以允许我换一个名字的话,就是无意识意识。无意识意识。加一横杠。其实就是无意识。Lacan的无意识。结构就是无意识。
结构就是无意识。意识是他的剩余嘛。结构就是无意识。所以它还是用主体性作为中介的。就是无头的主体性。就是无意识的主体性。无意识的主体性。无头的主体。
它还是由……还是由这个……结构在中间的。所以结构,如果我们要把这个东西对应在拉康的体系里面,我们可以这样对应啊。来来来,起来起来起来……下来下来下来……快快快……结构对应的是real,上面e是对应的是immeasurable。
imaginary。然后右边这个是……是这个……这个……symbolic。symbolic,imaginary, real。是这样的。这么一个对应关系。real是协调擦的。我认为it's real。real。real是区间做协调的。
因为这个东西是unconscious。我觉得有点怪怪的,其实。其实不怪啊。其实你会觉得怪怪的,其实是因为你觉得这个real一定是非符号化的。不是的。其实就是趋利那个维度,drive那个维度。它是像语言一样结构起来的。它其实是对应的语言。它是像语言一样结构起来的。而这个东西对应的是表象。表象。
这个东西对应的是意义。也就是体验。表象。这个体验的话就是去表象化的体验。去表象化的。真挚的体验。去表象化的。或者我们叫做直觉。终极直觉。就是那种不可言喻的。不可言喻的直觉。
不可言喻的直觉。理智之观吧。那种东西。imaginary是站这边的。然后这个symbolic是站在表象这边的。表象的。井然有序的表象。编织起来的世界图像。专题化表象。我可以写。专题化的表象。专题化表象。而意识的话这里代表语言。语言是在这里的。语言是在这里的。所以这里这个结构。
其实。也就是。语言。也就是wish。在本体中间就是语言。一定要把语言。不要把它理解成是表征语言。你不要把语言了解成是。它是represent the real meaning。it's not represent the real meaning。
唯一real的。meaning不是real的。meaning是imaginary。唯一real的就是语言本身。the signifying system。这个the signifying system就是语言。它才是real的。只有它是real。signifying。那个指称着的系统。
那个信号系统。signifying system。它才是语言。它才是。它才是真的。本体论上的4其实也就是开放性。向这个signifying system开放。它自己爆出自己的信号。它自己把自己符号化。在这个意义上讲。所有的语言都是这个世界本身的一个符号化。
所有的语言。所有的符号。所有的符号。所有的语言。所有的。如果我们要说信号的话。sign。所有的信号。就是说。这会。如果往信号论。再往那边。就是到控制论去了。太自然主义了。太实证主义了。太自然主义了。太科学。太去人类中心化了。有点控制论的。就是科学共同体里面会把这种东西叫控制论。就是信号论会走向控制论。
走向对于这个符号系统的一些机制的一些掌握。然后。看哪些方式可以最高效的让这个。信号系统加以那个充分的信息交换。还有这个。生产再生产过程的调配。往右边能问那边走的话。这个东西会走向哲学人类学。它比较容易走向人类学。哲学人类学。然后。其实也会实证化。也会实证化。也会实证化。类似的老师。然后。
如果往两者的交界去走的话。精神和自然的一个交界去走的话。能走向本体论的。它走的本体论就是走向精神分析。它能走向本体论的。这里在本体论上写一个词。语言。这个语言不是叙事。它不能是叙事。叙事学要取消掉。因为你加叙事学的话。就会默认一些时间性架构。
那不可以的。默认一个文本场的一个架构。那不行的。我们不能采取这些模型的。不行。但是暴露的一个语言系统本身的话。那它是在本体论上是开放的。反而是开放的。本体论上是开放的。这个自派本体论开放的。我们不探讨。就是说。在我们进行符号学的哲学思考的时候。我们不探讨直接的本体论后果。没有必要把它闭合起来。
没有必要把它闭合起来。做符号学。然后就是说。我要说的就是说。我最后要说一点。就是说。符号学是理解当代文化。所有现代哲学的基本。就是你得有个符号学。没有符号学就没有哲学。没有符号学。就。没有资格讨论哲学。甚至可以这样说。就是有的比较激进的符号学家。就是说。没有符号学就无资格。
就没有资格讨论。现代哲学。你可以继续玩现象学。玩黑格尔。玩什么。玩什么。但是你没有符号学。就没有资格讨论现代哲学。然后符号学的。在本体论上是开放的。四是开放的。它不会预设自然主义。时间。空间。这东西不会预设的。反而就是符号学。你要负责生产出。时间的符号学机制。空间的符号学机制。
这是。然后……そして……这是……这是自然场的法学。也就是说。你符号学有必要去。从符号学去 奠基一个现象学。你符号学有。有……有必要去奠基一个现象学。因个认识论意义上的。认识论意义上的现象学。然后你触伨训有。有。有必要。有义务。去点起一个观念论啊。拉康做的就是。给观念论进行符号学奠基。你有义务去做。这个。然后。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
正后学。把佛学变成一个正后学。你有这个义务去这样做,因为这是现代哲学的严格性,严肃性。总体来说,佛学探索可以看成是基本上是个超本体论探索。它的本体论上是放空的,是四,是敞开的,没有一个既定的一套本体论姿态的。
没有既定的本体论姿态的。它研究的主导性就是一个……也可以把它倒过来,所有的structure world。
它的象征化,翻译成象征化。Symbolization,Symbolization,Symbol意思是象征的意思。象征的意思,就是用一个东西代替那个东西,代表那个东西。当我们说Symbol的时候,就是已经跳跃性,断裂性了。它是跳跃性,断裂性,就是专题化的表象已经替代了这个现实本身。
那个现实本身,就比如说我看到这个,这个麦克风,它黑的。这些专题化的表象,它专题化的,这些表象,它是被结构好了的。这些表象是被结构好了的。它已经,它已经,最低限度上就不是这个东西本身了。这东西本身也只是一个辅导学的一个理智,有这个东西本身。所以结构主义在很大程度上是会走向虚无主义的。结构主义很容易走向虚无主义。
也很容易走向这个反人类中性主义,反人,反人,反人道主义。结构主义的本体论,结论是会走向很多激进的立场的。结构主义者要过一道桥,就是,就是笨驴的桥,笨桥。结构主义它有一个最大的问题,就是说,自然语言这个结构,自然语言,自然语言,
这个,这个东西,这个结构,它,它里面的,它里面的这个结构的发生学,发生学习机制啊,就是你,你从来都只能从,就是它不是人工的,它不是,不是人工的。自然语言的发生学习机制不是人工的,但是所有的思想,所有的体验,所有的学术化的思想,所有的学术话语,
都得先有一个自然语言作为前提,你知道吗?作为前提。它不是人工炮制的,所以这里面的那些符号型的张力,里面这些东西,就是说不清道不明的,你知道吗?说不清道不明。你没有办法再去,在自然语言里面搞出一个学术语言,学术语言下面搞一些人工模型,然后在,在这些人工模型之下,说和自然语言对比,里面有一些结构,啊,就有一些结构,
然后抛弃自然语言的结构,抛弃自然语言的张力,然后去回答本体论的问题,本体论的问题,认识论的问题,还有爱育机制的问题,爱育的问题,爱育的问题。这个,这个不行的呀,这超定的,他妈的,不能这样玩的。你不是说儿子生老子,这变成。就,这个就是结构主义它一直会遇到的一个问题,一直会遇到的问题,就是面对自然语言。
就是,他,他无根性强调的太彻底了,所以他,我们所有人都知道自然语言肯定本身是一个漏洞百出的一个信号系统,充满了断裂,充满了不一致性,否则不可能有笑话,不可能有黑话,不可能有潜台词这种东西吧。不可能有一些谎言的,或者说一些就是很奇怪的各种的语用学现象。但是我们在用自然语言的时候,我们又必须
就是默认它给我们体验到的那些,就是,就是我们要把握,甚至是我们要把握两个人工模型之间的那个结构。我们要把握两个人工模型之间的那个符号性的,就是那个结构啊。这里他们会有一个关系,然后这关系填出某种稳定的结构。我们要把握这个结构,我们还是要靠自然语言去把握它。
比如说我们对结构本身的把握领会,也是要靠一个已经结构好了的自然语言去去把握它。这里面就就有这种悖论这种张力啊。那就这种悖论这种张力就已经表明结构主运动必然失败了啊。如果说真的有个结构主运动想要给所谓的现象学奠基,想要给观念论奠基。他就在一开始就是失败的啊,在一开始就失败了。所以编证法是,
是很很自然而然的在一九三几年到一九五几年到六几年这这时期,在法国哲学圈里面是黑格尔又变成英雄了,又变成英雄了。没办法,因为大家都面对这种这种失败啊,没有办法。我也我也时刻遭遇这种失败。我前面告诉你讲的那些东西通通都是在本体论上,大家有的谈怎么才谈呢?对不对?
本体论上大家可以言说呀,可以去描述这个世界的本体论机制架构呀,然后可以通过一种辩证法的方式去把这个架构给它凸显出来,把里面的只能是这样,不这样的话就不行了。对吧?但是我们走到结构主义或者我们走到符号学的维度的话,我们就会告诉你所有的符号化对于世界的本体论的符号化,或者它的本体性的一个架构,
都是失败的,注定失败的。但它的失败并不是说就是一种没有意义的失败,没有真理的失败,而它的失败本身道出了某种东西,然后我们可以用方式让大家领会到,感觉到,把握到那种。我现在我个人的理解也就是,我们最容易要走向时间,最容易要走向不仅仅是学术符号或者这些语词符号的交换,
我们要走向,面对另外一个更强大的符号。信息交流,这个社会的信息交流,真的载致这种信息交流的那个符号,capital,我们要走向capital。所以符号学一定是我们走向四字头的一个必经之路。如果没有符号学的话,我们无法面对capitalism,无法面对capitalism,其实也无法真正的去重新去把握领会,
那些哲学运动当中,他到底在思考些什么。他没有到底可言,因为符号学这个姿态就已经告诉你没有到底可言了。包括符号学本身的名字,也叫Semiology,也叫Semiologics,也叫什么Significs,Significs,名字多了八,多了去了,我靠。还有什么Symbolics,他名字多了去了。我要说的就是说,
我们基本上还是按照皮埃尔斯的符号学Semiologics,但是拉康的符号学,我们一般也会把它叫Semiologics,因为它真后学,真状学,比较好去……符号学不是一个非常整全的一个运动,他们里面并没有谁……很多思想家都意识到这个时候大家要去思考符号活动了,每一个思想家都意识到了,
就是很……只要是你严肃的思想家都意识到这个时候你不要再去默认这个是透明的,也就是说,终界性的精神在这里又再次复苏了,就是说,你的思想是不得不通过语言终界,不得不通过符号终界,语言不得不通过符号终界,思想不得不通过语言终界,然后所有的体验不得不通过思想,也通过意识形态终界,这都是不得不的,终界性,终界性的……
终界性的绝对性就显现出来了,但是终界性的绝对性不是靠主体的,主体的,不是靠在生存论上的主体生存的,主体生存它的终界性永远是有限的,彻底的是有限的,这种绝对性体现在有某种东西,它超出了主体的生存,所以符号学对于生存论的超越,它使得意义,或者说使得,就是说,就是可言说,
可讨论内容的基本单元不是生存的体验了,不是生存的这个过程,那个叙事了,叙事学是派生性的了,而是什么?而是符号系统本身它的绝对的那种终界性,对于一切的,一切事物的发生学机制的它的终界性,它的那个阻拦在那边,横跟在那边,这种终界性,我们要加以思索,我们要把东西加以思考,就不得不,
借助于语言和符号,没办法,这个终界性,它梗在那边,使得所有的本体论都操之过急,太早了,本体论都太早了,但是这是一种布尔乔亚,这是,这是资产阶级的学术姿态,就是我们一定要先想清楚符号学的架构,然后才能铺设本体论,而不是说我们要想清楚我们如何面对这个现实当中的真正的那个载制性的那个机制,帝国主义或者资本主义,然后我们要采取什么?
什么样的本体论姿态?它这是相反的,它是还在幻想有一个可以,就是说我们真正抵达真理的一个符号学的态度,还就是说我们幻想有一种,有一种纯粹结构,也就是说他们在幻想一种pure deconstruction,deconstruction,它幻想一种纯粹结构,就是能够把现实当中的涌现出来的这些结构,
这些结构是莫名其妙的涌现出来,当时是符号学家第一人称意识,把握的它的莫名其妙性,这些结构construction,就是把以这些结构,然后把那文本体系,文本系统给它纠结到一起去,然后符号学的结构主义分析,就是把它去建构化,去建构化,就是把它解构了,去建构化。
去建,去建结构,就是把这个结构的建汇集到一起,把它去掉,把它,或者把它消解掉,把它弄明白,弄清楚,弄懂,我们懂了,我们知道这是这个结构,那是那个结构,那这个,这种纯粹的结构实际上也是个幻想,就是也是符号学运动,符号学没有这个运动,符号学家的那些幻想,他觉得我可以通过符号学上的这种分析,结构主义分析,我可以弄懂这些结构。
我可以弄懂所有的结构,我可以弄懂所有它里面的张力,弄懂所有恒更在这个发生之前的那个发生学机制,发生学机制本身,它的符号学机制本身,我可以把它弄清楚,弄明白。也就是他在幻想我的主体性,我的符号学家的主体性可以,可以把这种绝对的中介性给它消解掉,或者怎么样,whatever,就是,就是看穿它,就可以看穿它,不过如此,或者怎么样,
那种,那种状态,就获得某种超,获得某种超语言,获得某种超语言。也就是,结构主义本身,它一定会预设某种超语言。但是实际上是你没有办法烧光的,烧不光的,烧不光的,烧不光的。这过程是不能够完全做完的。这是个绝望的过程。绝望,这是绝望的过程。就,结构主义者肯定会绝望。
因为驱使它去面对这种绝对中介性的,实际上是它自己的有限的那个中介性,是它主体的。它这个绝对中介性是它被它主体性甩出来的。如果我要这样说的话,绝对中介性是被有限的中介性给甩出来的。我们继续套用观念论话语吧,哪有什么绝对中介性的。那么,就是说,在结构主义者,它已经不设立绝对者了。简单来说吧,它不设立绝对者,它只设立一个普通的绝对者。
普遍的中介,挡在那边的。它这个中介不是一个介质了。不再存在作为那个以太一样的那个意义的介质,弥散在这个符号学空间里面了。没有了。只剩下离散的符号和它们的相互关系,相互网络,相互纽结。离散的,很容易上传。离散的,它离散掉了。就算它要连起来,它要通过符号之间的一个张力。
某种机制才能把它们链接起来,才能把这些符号链接起来。你不能再去设想有一个连续的均质的一个意义的介质了。这个意义的介质之前是由生存,由主体性的生存来维持的。它现在没有了。没有了。那么我们要重新把握生存,重新把握主体性了。这些东西就得重新……这个立场就完全不一样了。立场就完全不一样了。好的,我就讲到这里。
好的,我就讲到这里。
好的,我就讲到这里。
谢谢收看,欢迎订阅我的频道。
