我们今天来讲主义主义的1-2-2-1啊。那么他代表人物是这个德尔图良。当然这个也有不同的翻译,也有把这个名字把它翻译成叫什么特土良。特别土。特尔图利安。
那么这个一形态的名字呢叫做传直说。传直说。传直说就是已经拉出了一个偶像崇拜的一个距离了。一个距离。因为在1-2-1里面叫
Creationism。这个创造主义,创世论,创造论。他这个认识论上隐含了人的精神,人的意识,人的灵魂。人的灵魂也是被创造的。也是直接被创造的。直接被创造的。所以他才会有后面的那么多幺蛾子。
所以他才后面有四个这个幺蛾子。你要辩护嘛。你创造我为什么要把我创造这么坨呢?这么有问题呢?对不对?那么德尔图利安在这里。所以这是偶像崇拜的第一种。偶像崇拜的第一种。也就是血脉崇拜。血脉的崇拜。第一类。血脉崇拜。那么这个血脉其实
其实腹系血脉就代替了这个这个大他者了。腹系血脉代替大他者。就是在这个德尔图利安那边呢。那个传统里面这个腹系血脉就是阿达姆先生。阿达姆。阿达姆的语言。这叫传执说。或者叫传执主义。
他这传执的不是指的你的。他传执的是你的soul。你的soul。然后因为。就是说。你的这个soul不是直接由这个。造物主创造的。而是。你这个造物主他创造了第一批人类。阿达姆同志。第一批人类。然后这个是。creator。
他创造第一批人类之后。这第一批人类再来创造。在第一批人类这个生育啊。就遗传的过程当中。父母遗传的过程当中。产生这个。产生后世的。我们所有人的。所有所有人的这个精神。都是。由我们的先祖创造的。由我们先祖的血脉创造的。
就在这个意义上。这已经是对于那个。大他者崇拜。就是。就是那种。就是那种。超人格化的。神秘的大他者。已经是对于。他的敬畏的一种。一种克制了。或者说一种。战胜对于他的恐惧了。那么。在这个过程中。那么德尔图亮就认为。就是you are thing。
他认为就是说。在传执的这么一个过程当中。就是。人类的nature。human nature。人类的这个理性。在每一个环节。都是起作用的。在这个。在这个。这个soul。被传执的这么一个过程当中。那么第一批人类这个是。他和他老婆。阿达姆和。夏娃。他和他老婆。
他们犯下的那个错误。然后在诞生出下一代。那些。他的那些小孩的时候。他们犯的那些错误。也会。你既然愿意出生。那你就是愿意。也是就是说。会有原初的这个。这个thing。就所有人都有。你在出生过程中。你的每一个环节。你的理性。都。就是虽然你是。就是说他们认为就是。你现在记不得了。
但是你在。生命生成的过程当中。每一个环节。其实。你之所以会。会有。你的这个soul出来。是你。主动去选择。去过上这么一个。simple的这么一个life的。你是有罪的。你是有罪的。了解吗?所以就是说。这种传执说呢。它里面包含了一种。就是说。他认为。人在降生之前。是选择了。做出了选择的。做出了抉择的。
我是要成为。有限的。有。有这个thing的。有这个。然后是堕落的一种存在。我。我自愿选择。所以。所以。这个德尔图良的这个。就是解释了。就是说。为什么我们都有必要。要被拯救。为什么我们都要拯救。所以。这就是。他的一个。基本的。他的。拯救论。拯救论。
这个东西呢。其实。我要说的就是说。父系血脉的崇拜啊。我认为啊。就是偶像崇拜当中。这个东西。容易变成。父系血脉崇拜。崇拜啊。就是祖先血脉崇拜。但是我要说的是。就是。在德尔图良这边。他不算崇拜。他是一种。有点自责的。你知道吗。有点自责。
就是这种thing啊。是。这种。源出暴力。我们犯错了。我们的祖先犯了错。他一直传承下来。然后就可以解释。就是说。哎。我们所有人的这个thought。不是直接由这个他创造的。所以。他不需要为我们这个错误犯。负责。而是。我们是。因为我们祖先。造的那一眼。所以我们。我们。
我们。我们。负责。在这里就有一种。就是说。就是血脉传承的时候。就认为什么也在传承啊。伦理。伦理的那个。债啊。或者伦理属性也在传承。先辈的伦理属性也在被传承。这种崇拜啊。他其实是。一方面。好像是和这个。大塔者拉开的距离。和至高的这个。主宰拉开的距离。另一方面。
他实际上也是在回忽这个至高主宰。回忽这个世界。其实。就是说。他有一个基本张力。就是这大塔者创造的世界。是不一致的。是有问题的。然后他创造的我的存在。是有缺陷的。我的存在是有限性。两个。世界的。世界的这个。不完满性。还有是。主要是道德上的不完满。这个世界会戕害我。
我的生命。会让我感到痛苦。还有一个是。我的。我的有限性。我会犯错。然后。然后。我不仅是有限性。我还有一种。无限的一种。一种能力。就是无限的恶。我有可能。就是无限的恶的可能性。这个。这个。这个是剩余。这个是主理性的剩余。因为在福奥系统里面。那个无限的恶。这不是。不是真正意义上。
这个什么。就是坏的。不行的。而是说。它。它代表方系统本身的不一致性。然后。这个基本矛盾。如果你设了一个大他者。一个福奥学权威。一个大他者。要为这两个人负责的时候。那就负责不了了呀。那怎么办呢。那我们只能说。把下面。我的有限性。我的无限的恶的可能性。都。通通的。就甩到。这个。血脉。那是我的血脉所导致的。我血脉所导致的。
然后。世界的不完满性。这个时候。其实也可以甩过来。说是祖先的愤怒。或者是什么样的。把祖先。来代替这个大他者。用祖先来代替大他者。传执主义的话。我认为就是说。事实上。传执主义里面。不仅仅包含了一个。这个。性的传承。传执主义。那你另外一方面说。阿达姆。他爹是谁了。阿达姆的爹是谁了。阿达姆爹就是。
就是这个creator。是这个大他者。大他者。所以在这个意义上讲。也是这个传执主义。也是一种崇拜。神圣性的。也被传承下来。血脉。以及他的一个什么。他的。神圣性。也被传承下来。所以传执论。看上去是。他就是。他有两方面的功能。两方面的功能。另外一方面。他也使得一个神圣性。被传承下来。他也使得我们。所有人在。就是我们也是。
他是子嗣。我们是。而且是一种深深不息的方式。被一环一环的。被创造出来的。这样实际上就使得你的父亲。你的父亲。这个东西就会导致。父权崇拜。因为这个creator创造Adam。和我的父亲创造我。或者你的父亲创造你。就会被把握成是类似的东西。你知道吗。
就是你这样可以创造灵魂。对不对。你们父母的行动。可以创造灵魂。那人呢。不就是分有某种神圣的这么一个特性了吗。人就具有所谓的间接创造论。那这个人的这个body。好像也是某种神圣的东西了。你懂了吗。就是说。看上去。我们是接了锅了。我们这个整个秩序里面的不完善性。有限性。我内在这些恶的可能性。
都甩到血脉上去了。甩到血脉上去。血脉本身也被神圣化了。他说恐怖的东西。同时也就变成一个崇高的东西了。他被看成是有瑕疵的东西。有问题的东西。他同时也会被看成是崇高的东西。崇高的东西。一个硬币的两面嘛。所以父权崇拜啊。是传执主义的一个必然的一个产物。我认为啊。我认为它是一个。传执主义的一个必然的产物。
但是你对于这些。他早期拉丁教父这些人。他都说。其实地下工作者啊。见面来画个云儿的。你画一笔。我画一笔。这种啊。有点像基因啊。你画一笔。我画一笔。见面画个云儿的这种地下工作者呢。他呢。就都是。他自己是只认一个这个。一个爹的。但是呢。他这个意义形态。他在罗马世界里面。
或者他在这个共同体里面。他起到的作用。实际上是。把。一种世俗的一种父性崇拜。给他注册到了神圣的。符号学体系下的。就他具有一个合法性了。所以德尔图莲。我认为他是把一个很庸俗的父权崇拜。给意识形态化了。他把他意识形态化。之前的父权崇拜。可以看成是一种。就是前。符号学的。就是前意识形态的。是更蠢的。就是前。不说前。
前反思。前文明。了解吗。我们主义主义。是好歹讲的都是主义啊。只到了这个传执主义。这边父权崇拜。才变成一个真正的。可以当成意识形态功能的。可以用来打的。能拉出去。跟其他意识形态。做斗争的一个东西。做竞争的一个东西。了解吗。所以。真正的父权崇拜啊。里面这个父权。不仅仅代表了一种。善。或者是说这种光荣。他。必要的还代表。
一种。就是说。就是。世代传承的一种。一種原初的。一种。神啊。原初的一种。勝。世代传承的。就比如我们就看过什么。拳皇八神。八字女什么。八字女这个家族就是。世代传承的一个什么。阴暗的一个使命。什么的那样要大设复活。什么这种东西。还有。估容附你知道吗。暮暮几估此。暮轮附河那个什么。暮龙。木龙佛吧。这种。那种父权崇拜。其实他真正。只称他。
这个不是荣光,不是glorious,而是什么?是thing。实际上,这也是在掩盖,因为父权本身是一种thing。父权崇拜本身是在用活人来见代。
大他者,你知道吗?但是这个活人已经去世了,就曾经的活人,曾经的祖先,曾经的活人来见代大他者。然后你就会有对于这个曾经的活人进行一些祭祀的一些活动,就血脉崇拜,就会去祭祂,就会给祂烧纸啊,或者就是烧供品啊,或者怎么样的。祖先崇拜。我这祖先崇拜就已经是对于一个最大大他者的祭祀。
进行一种事父了。所以,这个父权崇拜里面已经包含了一个,这么一个这个事父的一个情节。我这个我就不写出来了。已经包含了这个俄利福斯情节了。已经包含了俄利福斯情节。了解吗?这是我认为的这么一个结构啊。我所认为的一个基本结构。然后呢,在这个东西呢,在认识论上,
在我们看他的格吧,常愚论上的格。这个,他的格,常愚论上是一,一就是叙事,神话学叙事。那这个神话学叙事还要再长一点,就是从造势,从造势,造势的一个神话的叙事,一直到这个世系。他这么一个世系,一直到我,我的出生,我的出生。这么他认为是创世,
一开始创世最伟大的,然后这个世系,就是什么,就是说我是羽的后人,什么,我曾经是贡功的,什么滚的后人,或者说怎么样的,然后是,然后是什么,陶唐氏,中国的夫妻崇拜也是这样的,陶唐氏,我心里有陶唐氏,陶唐氏又是谁谁谁,哪个上古大神的什么一个小弟,或者亲戚,那个上古大神,归根结底又是最最最最最就开天辟地的那个神的那个什么女娃呀,
伏羲啊,这些神的什么小姐,创世到世系,一直到我的出生,那么是形成了一个连贯的一个叙事,连贯的一个叙事,连贯的叙事,那么构成了这个背景性的场域,那么在本体论上是二,也是的,一种是创生性的能力,就是父精母血,还有一个是凡俗的力量,一种是创造性的,创生性的存在,就不仅仅是那个那个神圣的那个位面,
是创生性的存在的,我的这个祖先,我的父母,他们的精血,创造了我嘛,他们也是神圣的,你看看夏侯敦眼睛拔着嘴巴吃掉了,父精母血不可弃,是夏侯敦还是夏侯渊,夏侯敦,夏侯渊射箭的,然后那个另外一种是派生性的存在,派生性的存在,这样你就可以理解就是为什么中国古代那种什么割肉弹母这种东西是会发生的,
因为他觉得自己的血肉是派生自那个父母的那个血肉的,自己整个灵魂都是派生自那里的,因为他背后是这个传染制主义的意识形态,他的存在的本身是一种罪,他的存在本身是有种欠缺,他是一个被造物,最后在认识论上也是二,那么我们就要看德尔图良他自己了,他德尔图良是个很明确的反哲学,反哲学,他认为就是说,
faith,是versus什么philosophy,pagan,我们写pagan好了,这个pagan他就是一个public pagan,大众的popular pagan,就是哲学,popular pagan等于philosophy,说什么亚典和耶路撒冷有什么关系呢?
然后是什么什么学派和这个学院academy,什么学院和什么这个这个church有什么关系呢?然后最后是这个pagan和这个这个christianity,paganist和这个christian,有什么关系呢?那么我要说的就是说,这个认识论生的二分呀,其实,我跟你讲,因为这个faith里面,他其实是代表有,
唯一性的,有唯一性的,就是血脉的唯一性,他里面包含了一个唯一性,就是主线任务只有一只,我们存在的一切就只有一个主线任务,这个faith,他其实就是复系隐喻啊,复系隐喻,复系崇拜有一种好处,就是,他能够让你的人生克服存在主义危机,我的存在的唯一任务就是光大
门楣啊,或者说是我复,我复系传承下来那个罪啊,或者是传承下来荣光,我继续发扬那个罪啊,我要去,我要去翻身,我要去把它赎掉,我要去把它搞定啊,我要去偿还这个罪孽,那么这个就有主线任务了啊,然后这个pagan呢,他因为,就是比如说哲学,特别是那个希腊的哲学,他里面对于整个世界各种力量,它是多元的,并没有一种力量是主导性的主,
主线任务,它是形而上学嘛,形而上学上很多东西本体论的地位是平等的,本体论地位是均等的啊,更何况还有那些什么原子说啊,什么这种东西啊,还有什么鲁斯说啊,这玩意儿,就像万花筒一样的,它里面就是没有主线任务的,它里面的目的论是有张力的,没有主线任务的,所以这个pagan啊,
它实际上是会让人迷失的,特别是让底层的穷人,会让他们迷失。他们就是,你让他们去,迎合popular pagan去搞哲学,对于那些,那些罗马一些行省的一些很贫苦的一些穷人来说,对他们来说何不实骤迷啊,他们要去做主线任务才能活下来啊,他们的这个父系隐喻,让他们主线任务它形成一个家庭共同体,父亲是主人,整个家庭是他的财产,
这样去,他们才有生存的一个希望,然后去,比如说儿子当兵啊,或者说去贱卖体力啊,或者怎么样去,才能维持整个家族的一个生存,延续。在这个人类学义上讲,它有维持这个最小共同体生存的一个功能,这个意识形态有这个功能,而且可以强化这个功能,可以让他的父亲具有很强的话语权,所以这个东西在当时这个罗马帝国,
社会矛盾逐渐开始彰显的时候,它是可以起到一个意识形态功能,统治的意识形态,维系下层民众生存的那个张力啊,不要崩盘的一个意识形态的功能。我认为是情有可原。所以他后来就是,比如说他成为,他这个,不需要,以后见面不需要画这个小圆的时候,叫什么吃令呢,我记不得了。
笑死了,笑死了。我就不再讲再具体的东西了,再具体的东西有点敏感。所以认识论上,他就有一种,有一部分的认识,他就是这个东西在我们的民族共同体里面就变成笑了。在我们的民族共同体也变成笑。很正常,非常正常,因为这个也是主线任务啊,主线任务。
而且是贯穿一生主线任务。一般就是说,比如说父母去世了之后,他要守三年孝。啊,父母就比你大,十几二十岁,你就三年孝一守,你人生到底是什么,最后十年,守完,守完孝,也就你人生,你就剩个十几二十年了,对不对?这很正常,很,很正常。就他是一种,平均寿命不长,可能就三四十岁的这种社会当中啊,他就是说,
下一代,他天然的有一种,他要就承接这整个这个族群的生存意志的一种方式,就是通过这个祖先崇拜。这个生存意志是和大他者的意志做斗争的啊,因为大他者的意志是啥啊,暴风雨来了,就把你刮死,雷电一劈,森林灵火烧起来,你不跑,你就被烧死,就大他者的意志。你怎么能服从大他者的意志呢?
只要这个最这个统一性的那个意志是对于这些小的共同体是有侵害的,那你就民间自自主的就会形成血缘崇拜啊,就自主的会形成血缘崇拜,因为这是增强这个最小单元共同体,就家家庭共同体的一种战斗力啊,或者一种求生能力啊。
这个东西可以看成是什么?这个玩意可以看成是家庭,家族,家族这个社会单元,血脉连接的一个经济和一个微观权力单元,还有一个人口再生产单元,它标配的什么土拿树啊,标配的什么那种什么就是什么,
什么就是出门的那个装备,出门的最标配的这个玩意。你什么样的,你的共同体只要,就是说你的那个生产文化信仰的东西,只要能生产这个东西,就会天然的得到这个他们的就是欢迎,天然得到他们的欢迎。所以这个德尔图良,他这个是居功甚伟,我认为他对于这个他所属的共同体的理念的,
就是他的符号的推广啊,他炮车这么一二二一是很适合他的那个玩意,他那种信仰去俘获,呃,俘获就是里层老百姓的啊,里层老百姓的,因为他卖的是那个出门装哎,你打斗他,有人出门不带树枝吗?很少吧,就是出门装哎,这是出门装啊,补刀斧,进站的补刀斧,就是这个东西。然后在莫里顿上是一,
啊,一,他就是德尔图良,就是Rule of Faith,Rule of Faith,Rule of Faith嘛,在德尔图良那边呢,主要是这个,主要是对于这个Scripture啊,Scripture,那这个词,Scripture的一个坚持,就是说我们单凭Scripture,
Scripture就里面就包含了所有的真理,It includes all truths,啊,它包含了所有的真理,你不需要再去看那些其他乱七八糟的东西,然后光靠这个Scripture,我们就可以去,啊,生存,生存,我们就知道如何生存,生活,然后知道如何去建构共同体,然后所有伦理秩序都可以在Scripture里面去搞定,还有当然也有可能还包括for这个,他当时存在的,
什么,四本,啊,Goosebells,啊,那这个东西的话,啊,就是我认为就是说,这种原教旨式的这种Rule of Faith,它其实在我们国家古代也有啊,只不过那个经典,也有经典,也有我们的什么Scripture,我们也有我们的Scripture,我们也有我们的这个Goosebell,啊,
啊,但是,这个,这个怎么念啊,是念什么,Goosebells,Goosebells,Goosebells,Goosebells,啊,有点难,难听啊,我们也有的,我们就是,我们的古代的一些世系,它都是,他们的学也是家学渊源啊,家学渊源的,然后,这个是复系传承的,复系传承的,
复系传承的,因为这个复系的话,比较容易被,整合进符号系统啊,它比较容易被,父亲教义被整合进符号系统啊,在古代啊,我说在古代啊,在古代那个教育水平,它的那个文字水准都很差在符号系统里面,因为这个,父亲这个血脉,它天然的会有这个,就是这种性化的,
这个男性性啊,它天然的会符号化,它天然的会认为这个大他者存在啊,然后大他者,他会对,他和符号系统会有一个比较好的一个阉割关系,然后会有一个特定的一个剩余,这个剩余会让他去过上一种去性化的共同体生活,去性化的共同体生活,就是,就是去性化的男性共同体生活,男性共同体生活,这个男性共同体,它是进行符号学生产的,而女性共同体的话,
女性很难连接成共同体,在古代这个人类的,文化,文明状态当中,女性往往是这个男性共同体的附庸,我说是古代啊,我真的是古代啊,靠,因为这是个意识形态啊,就是说,当然我很,我,我极端排斥,觉得这种恶心,就是什么曾国藩家书啊,又什么的,什么孔子,什么那种什么,
什么世系的那些玩意儿,什么通通都是前现代蛇皮的形态,都是reactionary啊,这东西都是什么蛇皮玩意儿啊,这种rule of face呢,就是,它实际上,不仅仅说是在德尔图良所属共同体内部,它实际上是变成某种族权制啊,族权制,这个face就是它的什么,什么族规啊,族谱啊,那种东西,这个族规族谱啊,它也可以延续到一个,一个创造一切的,
一切的大他者,至高大他者那边去,它可以延续到那边去,understand?或者它就延续到某种共同体的想象的,一个原初想象那边去。我认为这种rule of face呢,它就是一种意识形态啊,它就是标准的一种意识形态。因为这个face它到底是什么,它到底唯一主线任务是啥,这些东西都是符号学的暴力啊,一些荒谬的东西啊,所谓的传承下来啊,
这传承过程是,这是很僵死,非常僵死的。我要说的就是这么多啊,我对于这整个意识形态传承主义啊,它其实就是不仅仅是,它就是说,它不仅仅认为这个传承,就是遗传生殖活动,它什么,它派生的肉体,它还是认为创造的心灵,
而且甚至你的灵魂都是由父母的这个生殖活动所延续创造的。啊,父母有什么样的这个祖先有什么样的荣光,祖先有什么罪恶,那这些灵魂也同样也继承了。就是说,罪犯呢,小孩天生就是罪犯,是这种,这种意识形态,这种意识形态是完全是reactionary,完全是这个,完全是非常愚蠢的啊。
它在当时历史上,它在,它在人类刚刚进入共同体文明的时候,啊,就是大型城邦的那种文明的时候,在面对,就是那种自然灾害的戕害,啊,它是有一定凝结作用,它对于小的部族面对那些非常强大的大型城邦,商业城邦或者军事城邦的时候,那些被压迫者,它要去凝结起来,是有一定的作用。
就像血小板一样,伤口,血小板,但是你不能用血小板代替皮肤,你用血小板代替皮肤的时候,那你就……我觉得那你就要得血癌了,对不对?啊,我觉得这玩意的话,你就得血癌了呀。我不太懂血癌到底是什么机制啊。我只是举个比方啊。就是说,你的传子主义里面,就是说,它甚至说,就是肉体,body的结合,是可以派生出灵魂。
然后,这个孩童还没出生,在他灵魂生成的一个个前,意识产生之前的那些阶段里面,他就要为此负责。因为他认为这个过程中有一种人类的本性,human nature,有一种人类的本性。本性在灵魂生成的过程当中是要负责任的。你愿意降生在这个家族内部,或者这个血脉,
当中,你就要负责任。你这样选的,就是你选的。了解吗?这里其实很悖论的啊。这里面背后有一些意识形态,比如说,就是说,父母就认为他主宰一切,孩童的心灵啊,整个的这个人格啊,都是他说了算。他整个人生的幸福啊,他的主线任务都是由他来规定的。那我要说的就是说,这是一种意识形态啊,大哥。
他就是一字头意识形态,他啥都不是啊。他就是一种符号学实践所支撑起来的一个幻想,一个幻觉。而且我说,他有一开始的目的,他的原本的目的是为了去甩锅。他的原本的目的是接锅。实际上,他原本的目的是接锅。接锅。用这个人类的血脉来接这个大大者的锅。用人类血脉接大大者的锅。所以我跟你讲,我跟你讲啊,就是说,你如何摆脱
比如说,原生家庭对你的这种束缚。你可以借力打力,我肯定。原生家庭如果说,你的心灵,你的灵魂,你的命都是我创造的。这样来束缚你。就那种一些比较落后的,一些观念很保守的。这个时候你就可以抬出大大者出来啊。这个时候你反过来抬大大者出来。反过来抬大大者出来。你要比他们更野。他们搞血脉崇拜。他们搞血脉崇拜。
你可以假假的搞什么。你可以假假的去搞那个什么。就宇宙崇拜,你知道吗?神话崇拜。神话崇拜。神话去崇拜。因为你要彻底去扭转。彻底去扭转他们的意识形态是很难的。或者对他们来说,创伤性的,是痛苦的。那我们就要回到它的根源。你可以把自己的存在神圣化,神秘化。然后你就可以摆脱这个血脉对你的束缚。
比如说我在……我的父亲就是一个挺血脉崇拜的。孩子们跑到乡下去修什么祖谱啊。花了几万块钱。那个时候他也没啥钱。花了几万块钱修祖谱,修宗庙。我跟你讲,我是怎么搞定这个的?我直接跟他说,我的理想远大。你这点小……一个什么流行家族的这种小九九子算个毛啊。
这个时候他就觉得,你成了,也可以光大门楣。对不对?他就会让你去做自己想做的事情。你直接跟他说,你不要指手画脚。你的改革开放第二代的人,也就那样了。就混这大半辈子,就混了这么一点社会份额。也没有对整个这个结构和这个机制做出你反映你的对他的影响。没有做到这些。
那你就是神神吧。神神吧。你学卖崇拜,你可以崇拜着。你别往上崇拜。看我高手怎么给你玩这个游戏。你懂的吗?你可以抬出一个更高的,不叫宇宙神话崇拜。你可以,你可以,比如说你的父亲特别崇拜他的祖先什么的。那你就可以跟他讲什么名臣大将啊。名臣大将啊。民军啊。圣贤啊。民军啊。把他唬住就可以了。就很简单。
你不是就是死屁赖脸的,就是像当年那个苏秦一样的。啊,跟他老婆舌头伸出来看看。我舌头在不在?我舌头还在。啊,没事。就你这个傻多一点。你这个不要信这个东西。哪里有的是办法来来来来来避免他们对你的控制。因为其实他们很弱小,你知道吗?其实,其实要靠血缘崇拜,血脉崇拜来保护自己,维护自己利益,来凝结共同体的那帮人。
其实都是社会中相对比较弱小的。就算他是身居高位,他们要用这种东西来相互攀关系,那其实也是身居高位者当中的相对弱小的那些。没有其他筹码了,没有其他共同点了。像明代的时候,哪有靠这个东西的。明代士大夫斗争尖锐的时候,那都是靠师臣。
那个就是真本事,就是寻章摘据的,或者说结对,就是结丝巧对的那种,就是文字功底。代表你这个背后家族共同体,去培养你去研究八股的过程当中,能够给你,能够约束了你多强的一个关注力,一种专注力去研究这些文字,文字技巧,还有一些圣贤的,
就是传统儒家哲学的那些精益。它背后折射的是你所来自于共同体的那个强大的底蕴。那么你和这同样的来自全国各地的这些考上敬士的,或者考上举人的这些人,相互之间真正把你们团结起来,是师臣关系,是另外一种符号体系。是什么共同的圣人崇拜,或者是师德崇拜这种东西。那就更强。
就是说,这个东西,血脉崇拜,是什么?像蛇皮味儿一样。这是很弱小的一个东西。你不要就是说,哎,我父母怎么怎么样,怎么怎么样。那是你太弱了,我只能说。你可以抬出更高的东西,把它唬住啊。就是说,你自己只要不信这个意识形态,根本不相信你的第一人称意识,是被这个父母的这个交构活动啊,就是这个什么生理活动,激情,一夜激情就创造出来的。那我觉得你……
他们的这个遗传,遗传过程,生殖细胞,这些什么,然后什么胚胎发育,这玩意,分娩衍,哺乳,这个过程。它只是一个游戏载入过程。它只是一个什么,背景载入过程。这个就是,游戏,启动,还没登录呢。什么时候真正登录的?登录的过程是你的语言活动。你的思维符号化的那个过程。那当然是会受你父母的影响的。
那更多是受整个社会的语用学习惯,一个大的共同体,大共同体。至少是整个一箱,一个说同一种语言的这种共同体的语用学习惯,说话的习惯。这个过程是装软件的,符号学。你的精神的意识是由符号学来给它装配出来的。Employed by symbolic system,符号系统给你装配出来的。
而这个symbolic system,它的共同体范围是很大的。而且是一个历史传承,是非常杂拨的。你不可能你这一个家族就说一种话,跟旁人都说不一样的话语。你顶多有一些你自创的一些顺口溜什么的。对不对?有些或者有些邂逅语,是你们……我老妈就讲一个很有意思的邂逅语,什么什么,猴子拿着个浆,猴子拿了一个浆块,
干着急,扔也不试,吃也不试。我觉得这些厌语,邂逅语,它有一定的符号学的功能,能够传承一定的性格或者说一些思维方式。仅此而已,是很零碎的东西。大部分的精神,大部分的意识,它是由一个很为广大的,然后时间向度上,人数上,空间范围上,还有它内在的张力上面,它内在的不一致性各种张力,
都是为你安排好了,为你的自由,为你的反思,都安排好各式各样的漏洞。因为符号系统本身就是漏洞摆出来的。符号系统本身是符号学拟制的。是空的,相当于是你把一个软件装在一个小巴网里面,到处出bug的。更何况这个软件装在哪里的,是装在非常零散的每一个人的语用实践里面的,它充满了不确定性,整个是离散的。它里面充满了自由,充满了空间,你的意识是自由的。
在这个符号学系统里面生长出来的。好的,但是就是负性律令,它会有一个,就在家庭内部会有个很明显的,就把它收缩一下,很明显的把它收缩,把它进行一个符号学阉割。我们生来就是符号性的动物,但是呢,就是说在只有在经由了父亲的这个负性权威,或者为什么一定说负性权威,因为它在性化机制上是男性性的。
就是,那就算是之前的母系氏族,只要它的符号学的,它没有那个,没有那个飞了死,那个,羊巨的那种存在,也一样的呀,它只要它的那个符号学实践的模式是一种相信符号学有个大他者负责的,相信这个,这个符号学秩序背后有一个,有一个,有个奠基性的支撑性的一个根在那边的,那它就是男性性的。
不管它到底生理学上是怎样的,了解吗?所以就说我们经由父亲的方圆秩序,对于我们这种,我们的这种,一种前,还未进入象征界之前那种,就沉浸在想象当中的那种,那种符号化的那种思维进行的一定的整合也好,或者说是一个,一个凝结也好,其实阉割了。
然后我们才能,非常高效的去把握抽象符号,否则在那之前符号学活动的话,就是,就是和这个,和我们哭啊闹啊,其实没什么差别,就是一种竖形性的一种,performative的一种说话方式。那么,所以我要说这个意识形态,这种,这种,
它是很有用的,传执主义,它,它,它暗合了这个个体,你这个个体,一定是要在父姓符号的体系里面,才能经由这个洗礼,经由这个父姓符号学的一个,一个洗礼,这个洗礼是把对于大他者的一个盲目的一个认同,给你洗掉。
而是要认识到大他者本身是残缺的。他是缺了个啥的,这个缺了个啥,要你,要通过你的实践去给他,给他弥补。这个大他者就带,就被那个,你这个家族的这个血脉,家族的荣光,或者说家族的一个使命,命运,共同的命运,传承下来的命运所代替掉。必须这样去代替。你必须用一个凡俗的一个父姓世系来代替掉一个超越性的,
想象性的,直接和你短路的那么一个,否则小孩就是天然,就比如我小时候就认为我是玉皇大帝。这不行的,这是存在一个,你处在一个imaginary ideal的这么一个,这么一个维度。这不行的,这是必须要加以,加以阻断的,必须用一整个世系来代替这个短路,否则你是进入不了符号系统的,否则你是没有办法去把握,就是更流畅的,
更具有一个谱系分类学的,更具有一个梯度的一个符号学,一个,一个更具有张力的,不同张力的,一个一个结构的。那就是极不利于你的生存的。我们,我,我认为我的思维都是符号人类学的。好吧,那我就讲到这里,我就讲到这里。你不要太,太在意这个玩意儿。我们学哲学的应该是很强大的人。一天到晚被这个血脉崇拜了,
然后弄得很头疼。那是,那你就不要说我是从我这学的,学的,学的这个学。这个东西,这是血脉崇拜,它不是生殖崇拜。它只是血脉崇拜。生殖崇拜是,是,是不一样的,不一样的,不一样的。血脉崇拜只是说,把我的第一人称,我的精神的来源,想象成是由父母的血脉当中那边传承而来的。
把我的长辈,我的直系长辈,我的父母辈,我的祖先,他们的身体看成是圣体,看成是神圣的,加以崇拜。而不是生殖崇拜。生殖崇拜就是把后面的,那是它的结果,它的结果当然是会使得我们对于生殖活动,生殖环节,一些生殖性的一些organ,对它加以神秘化。但是这个东西不是。
这个东西不是。好的,那我就要讲到这里。因为这个东西的底调是,是不一样的。这个东西底调是一种,这种东西的底调,它,它当然是和生殖崇拜是有一定的关联的。因为生殖崇拜的那个,更野,而且就是说,生殖崇拜不是你小时候就能体验到的。不是你小时候就能体验到的。不是你,
是你性化了之后,十几岁之后的。一开始生殖崇拜其实不是生殖崇拜。一开始生殖崇拜实际上是,就是说,就是这个,我,我描述的结构更符合发生学的规律。我这个就是生殖崇拜是后面的,后面的。一定是到后面就是,比如说你的,就是做丈夫,或者做妻子之后,或者说已经少男少女成熟了之后,大量的这种生育的这些现象产生的诞生,感到,
惊异的,就是父母生了小孩之后才容易会产生这种对生殖的意志崇拜。我说的是意识形态。意识形态一定是在你清醒的思维活动当中,加载的一个,一个软件,加载的一个,一个软件。你当然可以说,孩童的他的符号学思维里面也包含了一定的对于生殖本身的一些禁忌啊,崇拜啊,图腾化的思维。
但是呢,他并没有成为一种意识形态,俘获他的精神啊。他就是,他顶多会在他,比如说,性成熟之后呢,会载致他的性欲的想象模式,结构模式。这顶多。但是这不算意识形态。那我不认为那可以算成是意识形态。那是他组织自己享乐的一种特定方式。那具有天然的合法性。那具有生物学义上的合法性。你就不能够就是说,这个东西,
所以,父系血缘崇拜,要和那个什么生殖癌,生殖崇拜这些东西,要给它区隔开来。区隔开来。所以我在这里的一场,并不是就是说批评什么,就是什么,用一个什么器官,然后加个癌字,就去,去指代这些人。不是的,这里还不是。这里就是一种,这是一杠二的一种。这里是一杠二的。你要说什么,什么癌,你要说这种什么癌啊,
那么它不是一杠二。癌我都不会写。三个口嘛。一个山。你要说什么癌的话,那么这个东西是属于,一般是属于,一杠四或者一杠三。往往是属于一杠三的那些唯我论者,男性。那些人,他们会有这种东西。这个东西是被神圣化成,这个玩意飞了死,会被他们神圣化成一种本体。那么是因为他的那个符号学的castration不够。
导致一种就是,爱欲上有个剩余。那和这里就没关系了。和这里就没关系了。这里这些,这种,就是说,我举个例子。这种一杠二杠,一杠二杠,二杠一啊,就是说,它的典型特点就是什么?就是对于祖先的,祖先,特别是刚过世的,过世祖先的那个身体。
会急,会很,很怕,会非常害怕那个东西。very terrified by the body.It's not, it has nothing, not, not, not much about这个和你的生殖系统关系和和这些性化这些东西,就是性真化的这些东西观念不是很大。你会很怕你的祖先的body,这body在你的意识结构里面,在你的这个意识形态
俘获了之后,在你的这个符号,符号性的想象的这个机制里面,你会把它看成是terrible,something very, very terrible。就比如说,我小时候,我祖父过世的时候,我就觉得that body is very terrible。我会在梦里面梦到都是horrible dreams,you know,nightmare。就是说,这种一形态是,它就是,它是一种圣体,一种肃穆的圣体,一种可怖的一种圣体。
因为实际上是我把我的主体性投射在那个上面。我小时候,我把我的自我的主体性,自我意识,我的内在的不一致性投射到那个the dead body上面。Understand? 了解吗?父亲母血不可弃。这个是很正常的,这是很正常的。这种,这个就是说,我们其实每个个体都是直面大他者的,就是直面大他者的不存在,大他者的内在不一致性,整个世界秩序的那个环境。
我们都是混乱的,我们都是直面的。就是说你,热饭的时候,莫名其妙,饭碗就跌碎了,一天就搞砸了,或者怎么样。说话的时候,莫名其妙说错一个话,惹怒了谁。这些不一致性出现在生活的各个方面里面。那我,we have to,我们要梳理它,我们把它集中化了再处理,那就会把它投射到一个,我成长过程中,打交道最多的一个符号学的一个权威的一个秩序上。
你不是父亲吗?父戏,血脉上面去吗?是,实际上是甩锅的,或者让他们来接锅。了解吗?或者把一个矛盾,一个总体的矛盾给它集中到一个东西上面去。当然,这有待的弊端就会使得我的人生,我的自我的定义就很容易陷入到,哎,我就是那个血脉当中的一环。很容易这样。了解吗?因为你会,你这个过程中是投入了很多的爱欲去收摄这些不一致性的。
啊,所以这个东西不不直接就是那个什么地癌那个玩意啊,一定要想清楚啊,不要不要落得很偏激啊,这个东西是个意识形态,是个蛮精巧的一个意识形态的啊,我讲意识形态,其实都认为他们是都蛮蛮精巧的,特别这个1-2,我觉得这个玩意其实是很很好玩的一个东西,very interesting的一个东西啊,那就讲到这边。
