我们今天来讲主义主义的4-1-2-1。它代表人物是El或叫伊利奇。研究时期的学习。这个点位就是study。理论家的行动,研究或叫学习。这更差确切的翻译。
这个应该叫研究。专研。专研。专,我都不写了。专进去。专研。study。这个研究不是一般的研究。这个研究是历史保护主义的研究。这个研究是政治经济学的研究。这是现实的研究。现实的研究。
想的是现实,写的是理论。现实的研究。study the reality。研究。但是我还是把它……一方面它是学习。学习就是学习理论。另外一方面它是研究。研究……你可以说它是研究现实。
但是就一个连续的活动,它是把理论和现实不停的结合到一起去。这个现实基本上……数据。报告。细节。突发状况。突发的。还有最后一个就是你的日常观察。
日常观察和分析。观察同时就是不停的分析。4-1-2-1。代表人物是L。这是要见微知著。最后的结果就是见微知著。最后的成果就是见微知著。然后这个点位会进一步通达到4122。
4122就是……我不能说。你可以叫……罚款。你去搜L。然后搜L。后面……两个字。罚款。它有一个文本叫什么什么罚款。类似的那个。布克勒特。布克勒特。布克勒特。写布克勒特。或者叫……
Writing for……谁谁谁。Someone。Always dreaming。L是亲口说的。他这辈子最大的希望和……就是……最享受的事情就是Writing for Workman。然后我们今天讲4-1-2-1。4-1-2-1的目的是走向4……4-1-2-2。是会走向4-1-2。4-1-2这个二字头。
表明……Dangerous.It becomes dangerous.这个……这种研究的特点就是会见为之主。就是会见为之主。而且会……就是……通俗简明。能够……它有个能力通俗简明的……简明的……的把……问题……向……
向……普通人。向那个底层普通人。就是……这个底层不是看不起他。这个底层就是他……受教育程度……不理想。就是向普通人……说清楚。说清楚。见为之主。这个研究也包括……交谈。这个研究也包括交谈。做这个研究活动的交谈就是和别人……聊天。
尤其是和沃克曼不停地聊天。叫见为之主。见为之主。日常的观察。还有就是……交谈和自己的分析。内在分析。自己回去了。反除。反思。分析。这些都是……现实的来源。现实的来源。还有你的情绪感受。这都包括在里面的。这个观察不是纯理性的。肯定是……你是沉浸在历史线。
在历史当中呢。带有情感判断的。你像L他就是……有的时候想问题。他回过晚上发生比较重大的、突发的事情的时候。或者一个细节让他印象深刻的时候。他想一个晚上睡不着觉的。就死命在想这到底什么原因。什么原因?就是他背后有一个……有一个合理化。要把他日常生活中看到的细节、突发的情况给他合理化。要把他日常生活中看到的细节、突发的情况给他合理化。
合理化并不是说把他逻辑化。不是的。而是把他运动化。把他编到一整个历史运动当中去。把他回溯到整个现实背后的那个资本主义和整个历史唯物主义的整个现实发展的规律当中去。寻找的这种规律。回溯。摸索到他的来源。就是最经典的一个。那这个是要算到这里面。这个行动算在这里面。这个文本呢。
见微知著。基本前提是见微知著。就是。我们套用那个。套用老。老理的话说。套用老理的话说。这个L主义的这个四纲一纲二。L主义的理论家。
L主义理论家。四纲一纲二的特点呢。他就是。有三阶段。但实际上还有最后一个阶段。这个是老理没见到的。三阶段。study。propaganda。propaganda。propaganda。pg。propaganda。还有第三个就是。
organization。organization。这些活动都是理论性的。因为organization。在这里讲是作为理论家的organization活动。他就是编框架。编。人际或者他这个。团队的框架。他还是个理论性的活动。我们。聊到四纲一纲二。
二杠三的时候。这个三的这个。这个活动啊。他这个组织活动。还就是通过谈话。会议上的争吵。他还是一个理论性的活动。他是个理论。it's theoretical。thinking by thinking。by。还是就脑神经元动一动。然后嘴皮说一说。或者写东西。所以。所以我和理论家。在这里。理论家。的行动。那么最后一个。
卖一个关子啊。最后一个。四杠一杠二杠一。四杠一杠二杠二。最后一个卖个关子啊。你们可以去想。最后一个是什么。四一二四。这个。这是目的嘛。这是目的。所以这两个会中心化到他。但是这个玩意儿呢。哎。代表人。L可能会占几个点位啊。占好几点位。全。基本上全是他干的啊。
基本上全是他干的。It's very important.It's very important.这个卖关子。你可能都猜到是谁了。我搜不了了。那我们要说的是。这个。体系。是。L主义的理论家的。他的一个开头。就是。学习啊。研究。但这个。不是一般意义上的研究。所以他study study study。
我们说。他的口号。study study study。那是个笑话里面的。跟他说到他那边去。跟他说到他那边去。那你。到底是干嘛呢。study study study。study要重复三遍。重复三遍实际上。先学理论。theory。theory。再研究现实。reality。reality。最后再把。
把这两个联合起来。掌握出什么。运动的规律。loose。and。和方向。和tendency。loose and tendency。study study study。最后是要给预言的。这个study是要产出的。要见微知著的。要见微知著的。或者就是要。不出户有乃至天下。基本上要有这么一个水准的。这个事情呢。这个在M。
后面那个M啊。那个我们的M啊。我在想他。LDS。或者叫。在LDS同志啊。那边。他小时候。小时候就已经。练就这个本事了。练就这个本事。但是你。真的足不出户有没用的。你是。
你是。不停的出去跑。跑完了之后。然后把这两个东西结合了之后。回到。回到家里面。先要获得这种能力之后。再足不出户有。看看报纸就知道。外面发生什么事。就可以猜出来了。并不是说你一天到。就是永远待在房间里面。看这看那。看网上新闻。看这看那。你不接触现实。不知道这些规律。不知道这些运行的基本参数啊。你不知道现实的基本参数。你不知道现实的。他的那些张力啊。他的那个。
量。有一种。这种量不太能被理论化。不太能够直接被表达出来。他是这个行动者。他的一个内在的。一种感觉吧。一种直觉性的。一种感受。一种倾向性的。一种。一种判断力。他小时候就已经练。练这个本事了。就是。但是。就是说你不仅要。加强理论学习。把。你能够获得的理论体系。都把握到。另外一方面。还要广泛的。去了解现实。
周边几个省份。不同产业。行业。不同的人。人群。打交道。还有。要留心现实。然后。留心细节。现实中的细节。这些细节一定要。回推。推到他背后的政治经济原因。还有背后的。乃至推到他的哲学原因。一个细节能够还原。要。要有一个。就。要有小题大作的能力。小题。大作的能力。小题大作之后。做出好多东西。然后再把里面的。
不靠谱的给它筛掉。不靠谱的不可以筛掉。这个。这个活动要不停的做。不停的做。不停的做。这个学习啊。四杠一杠二杠一杠。然后我们看它的格啊。常理论上这个四。常理论上这个四。就是。历史。这个历史是。这个人的生存史啊。就这个理论家自己的生存史。
他自己的生存史。自己的生存史。然后。这个人就是自己。这个人就是自己啊。但是是一个就是。比较笨的。一字头的自己。或者是比较笨的一个自己。那最后是要成为理论家。让自己成为理论家。那么这个。实践单元就是自己。实践单元就是自己。
而 yourself。这个。但不能短路啊。不能短路啊。你知道吗。不能短路。上面这个东西。是。作为对象的一个自我。把自我对象化。下面的东西是一个作为。就是。作为主体的。作为主体。作为实践主体。实践单元的一个。实践主体的一个自己。
你是说。那你要把我。那你要让这两个拉开距离。这两个要拉开距离。那肯定你要学哲学。你要学哲学。学哲学来反思自己的主体性。反思自己的。主体性啊。从自己的主体性的反思出发去。所以这个。那个。后来这个M。是不是小时候就写了个什么新论啊。还是什么的。我记不得了。他要反思自己的主体性。然后在这个主体性上。把自己区分为本体论和认识论。
本体论和认识论主体。一个分裂啊。要有一个分裂。本体论主体和认识论主体的分裂。这个主体性。但是主体性是不占场域论的格子的。如果占场域论的格子的话。那就会变成。哲学家。三字头会变成。观念论者。三字头哲学家。那就蛇了。没用的。要感受到这两个的中间的那个。
分裂啊。感受到这两个那个分裂。会。那你要说。这个时候。那到底哪个是实践单元呢。我告诉你是这个。下面这个是实践单元。认识论主体是实践单元。主体性的认识性的那个功能。它和现实结合起来。一个认识论主体。把自己本体化。把自己本体化。然后去反思。作为这个本体论的。这么一个自我。反思这个自我。
反思。什么叫反思。作为本体论的自我。这类的。这类的自我。是作为本体论的自我。这个自我是作为。认识的。背景性。预设。预设。的自我。也就是你自己内在的一些偏私偏见。它是你的预设的本体论。不是本体。那么认识论自我的它就是。它把自己本体化。
把自己本体化,把自己变成存在吧。把自己变成存在。一个动态的历史过程。存在是动态的历史过程。把自己变成存在。这个存在是一种否定性的力量。否定性的,发生性的力量。刺激发生性的力量。然后来,让这个作为本体论闭合了的自我,
它会被打开,会被拆开。这个过程当中,一定自己加上世界,加上这个现实世界,现实的他人。我甚至可以,这个自我就是,这个自己啊,就是,它是个论事论自我。这个论事论自我是敞开的。这个论事论自我,论事论上敞开,就这么简单。论事论上多的敞开,不要论事论闭合,多掌握一些论事论范式,
在这些不同的范式间动摇,在这些掌握不同的认识论范式,然后这些不同的认识论范式之间相互冲突,冲突的点位上,冲突的点位上就可以打开。冲突的点位上你持一个,哎,到底形式决定内容,还是内容决定形式啊,一个认识论问题啊,想一想,好好想想,什么在现实当中是形式啊,那个是在穿衣服跳舞,那个衣服的特别的形式啊,
什么是内容啊,那个什么跳的那个衣服下面的那个扭动的舞,这个呢,你自己去实践,这就就是,就是它会有不同的冲突点位,我刚才举个最繁琐的一个例子,会有无数个例子,啊,就成为不同的认识论范式,你要掌握不同认识的范式。或者说,在学一种认识论的时候,里面的那些范式,里面的那些范畴之间的关系,或者它背景性预设的一些东西,你不认,你就不认,
你看看现实到底怎么样的,反过来看看,这个时候你自己就有一个预备,让现实和这个认识论范式相冲突的这么一个姿态,然后在点位上就会有冲突,就能打开,让你认识论打开,认识论开放。本体论上是一,本体论上是一啊,这个一意味着就是说,啊,现实和历史,现实和理论,现实等于理论。
现实和理论两个东西是勾连的,是活的,现实不停的反映到理论中,理论不停的回过头去解释和预言现实,解释和预言现实。也就是说,理论不停的在把现实给对象化,理论不停的把现实对象化,而现实不停的在把理论给主体化。
理论不停的把现实对象化,就是说,你看那个,比如说,门口那个马车夫,门口那个,举个例子,举个例子,你车,电瓶没电了,那怎么办?半夜,怎么办?叫滴滴,叫滴滴,叫到了滴滴,滴滴司机有充电了。
这个接线可以帮你充电,然后你说你不用送我到目的地了,我把钱给你,你帮我充个电就行了,然后你自己开车去目的地。好,那么这是个现实,这个现实,那么理论把它对象化,理论把它这个现实,哎,为什么?什么,到底这是个什么状况?为什么滴滴司机有这么一个充电的这个,为什么他有这个东西,为什么什么什么什么,为什么什么什么,理论在问为什么,实际上他并不是说要答案,理论在问为什么不是要答案,理论在问为什么不是要答案,
是要把一个现实给它对象化,到理论体系里面,到一个符号学秩序里面,用一些可以在政治经济学术语框架当中定位的那些词来把这个现实描述出来,一个什么什么出行工具,交通行业,就是互联网平台的交通行业的什么一线的什么工作人员,
这是司机,司机又是个什么,这个轿车,晚上网约车轿车又是个什么,都要把它挥,把它在理论当中给它找到,它在理论当中是个什么,互联网行业在政治经济学理论当中是什么,里面的网约车是什么,交通和互联网行业的这个相互的关联是什么样,然后再进一步什么,里面具体的这个半夜出来开接单的,
接了单,它里面还有那个东西是什么,怎么怎么这样,就把这个现实给它嵌入到理论,又理论把它正儿八经的说,严肃的正儿八经,理论把现实给严肃正经的给它描述出来,而且,就是把它整个就是,不知道你们有没有看过,就是,就有点像那个什么,钢铁侠穿上战衣那个什么,给它包起来,管子给它接起来,什么东西,触点给它贴上,
那种,反过来,现实是理论主体化,就是,现实当中,它的那些,不一致性,现实当中那种,突破点位,反常,突破反常,或者它那种,不可思议的那种真实感,那种真实感,不可思议的那种,就是,不能够,就是,你脑子里想象个美女,和真的具体见到个美女,然后摸她上去怎么怎么样的,感觉肯定不一样的,就是那种,不能够理论化的,
超出理论这些东西,它能够使得理论重新主体化,它能够使得理论的东西,理论当中的那种关联,那种,因果关联,那种,那种,思维关系,变得很错,它会使理论当中,既定的一些,预设前提,或者一些,教条,变得很垃圾,变得很错,这个时候就可以使理论重新主体化,重新主体化,主体在理论当中,又可以就是,创造,
或者又可以看到理论当中缝隙,又可以重新调整,把这些范畴换个位置,本来这个范畴,本来比如说形式的内容是,肯定是对立关系,认识论上,哇靠,你突然看见哪一天,他这个人,以他的形式本身为内容,在那边搞意识双重,那好,这个时候,形式和内容,这两个范畴之间的位置就,不是,不是opposite了,不是对的了,或者不是contrast了,它不是对的了,它就是变成,它变成另外一种关系了,你怎么,通过现实来,
让你在理论当中,理论家的姿态展现出来,主体化了一个姿态,这理论等于现实,或者叫现实理论统一体,现实理论的统一体,这个统一体,不是白嫖统一体,这个统一体,要靠你的实践去统一啊,要靠你的,就是学习,要靠你的研究,这种学习研究,这种实践去统一,否则你统一个屁啊,而且这个学习研究本身就是,就是它基本,你可以说,
这是一个实践,它既不是单纯的现实,也不是单纯理论,它是现实和理论的那个终界的那个交换点,短路点,这个要靠主体啊,这个要靠主体,这个要靠主体,主体本身来切入,只有主体可以驱动起对象化,只有主体可以驱动起主体化啊,只有活生生的人啊,活生生的,不是主体,是主体的理论劳动,理论实践,理论劳动,
可以,光是一个抽象主体也没乱用,认识论上是二,认识论上是二,认识论上是二,我们基本上还是要说的就是布尔乔亚,布尔乔亚的理论当中的自圆其说,理论中的自圆其说,和和这个普罗大众,
理论中的明确行动,认识论上这两个不一样的啊,当一个布尔乔亚理论,怎么来区分布尔乔亚理论和普罗大众理论,布尔乔亚理论就是自圆其说,而且他会让你舔现状,就是让你就舔这个现状,舔现状,见微知著,就是这个认识论就是说,
你比如见到细节,见到具体的,见到一个具体的具体的一个一个现实,啊,一个具体的一个现实,比如说那边一个,呃,一个反正有三个子女的老人,被子女安顿在地下室里面,环境很糟糕,生存状况很糟糕,具体现实,那如果是布尔乔亚理论,那自圆其说了呀,或者就只是,呃,你面对这样细微的具体的现实的时候,
你往往会,就是说,呃,亲见,呃,你往往就会给出一些,呃,就是说,你,你做的就是不会脏自己手的事儿。你在这个理论的自圆其说,最终就是自圆其说啊,就是啊,是,是,是个没办法的,或者,或者,不是没办法,或者就是会变成一种道德批判,或者变成一个伦理批判,他会停留在道德,伦理,啊,伦理,啊,道德,伦理批判,或者,
或者说他会寻求政治和法律上的一个批判,啊,打电话给,还有传媒啊,就是,呃,会联系社会传媒,或者联系这个,这个什么,呃,执法机构啊,来曝光啊,或者来,来怎么怎么样,他会干一些这些事儿,但是这些都是自圆其说的布尔乔亚理论。因为他就是,背后还是有一个符号性的体系,有一个建制性的,有一个理论性的,有一个符号性的一个框架去可以依附他。
有社会institution可以依附他。而普罗大众的理论则是有明确行动的。有明确行动的,这个细微的具体的现实。普罗大众理论背后分析,分析到下面去,最后到,分析到最后去,明确行动。会有明确行动的,会有明确,这个行动意味着就是会,呃,突破那个布尔乔亚,布尔乔亚的,
的,那种,会突破布尔乔亚那个,比如说他的社交礼仪,社交礼仪,社交礼仪,或者是这个经济上约定俗成的那种,经济上的那种约定俗成的潜规则。你懂吗?还有,乃至是突破他的其他那些东西,我就不能说了啊,他会突破这些东西,突破这些东西,他会到,他会,就是,呃,比如说那个老人才,
比如说他才65岁,啊,刚退休没几年,就是还是很苦力,但是因为身上什么病,那这种情况下,那你作为一个,他你,不会走道德主义路径,不会走伦理批判,也不会搞什么信,信赖他可以获得各种,某种援助啊,不,那你就会去,我举个例子,你就会去跑过去,先了解情况,问清楚,了解情况,问清楚,然后帮他分析判断,分析判断,啊,运用你的政治经济,
运用你的政治经济学,政治经济学,然后帮他分析判断,还有,当然还有爱育经济学,如果我们是可以说的,爱育经济学,我们现在也有的,运用你的爱育经济学,来帮他分析判断,他三个子女,找哪个,或者说现行的这个社会,社会机构,哪个可以帮到他,最大限度改善他的这个生存境况,那具体怎么做,你就会去想啊,然后,这些,这些,也会去求取,
但是,这不够,这不是目的,不是你做了这个事,之后就把摊子交给别人的,你这个现实的,这个65岁的,比如他是个,呃,残疾的一个,老,老walkman,啊,残疾的老,老普罗大众,啊,他的子女承受不了,他背后肯定也有原因,那么这种情况,你就要去看,要去观察,要去协调,要去了解,你不方便出面,那你就是要去跟社区的人了解,跟社区的人去交谈,
啊,这种东西不叫,那个,你是个爱心人士,但是实际上你做的是维护他的利益,他作为一个普罗大众,你维护他的利益而已,啊,维护他的利益,他合理是同属一个class的,在过程当中,你肯定会突破社交礼仪啊,我们家事儿,你别管闲事儿,突破经济上约定熟识那些东西,啊,他可能小儿子,年轻力壮,但是比较没钱,
啊,啊,比较没钱,但是钱就胡花海花的那种,啊,大儿子,二儿子是比较有钱的,但是他们家庭内部分那种矛盾纠纷,不,没办法接受这个老人,那么在这种情况下,要看可行性,啊,所以就是可行性,明确行动,而且是以可行性,现实化的可能性,变成现实,变为现实的那种可能性和概率,成功的概率,普罗大众理论往往关心的是这个东西,
他会严肃的去和这个老人交谈,和他的子女去怎么怎么样,想办法怎么怎么样,you will do that,啊,布尔前二理论,去你妹的,滚,啊,只是满足他的自恋而已,那么在目的论上,就是一,这个目的论上一,很简单,为什么要学习,为什么要学习,啊,就是,这个目的论的一不是,是这整个实践的目的,啊,
这整个实践的目的,这整个实践的目的,就是两个字,哎哟,差点又写错了,通俗化,popularize,popularize,他目的论就是一通俗化,不是理论化,不是理论化,啊,不是理论化,是理论,理论的现实化,理论和现实,
这个现实的理论化也是要要求通俗化的,他目的论始终是一样,就是,理论的现实化和现实的理论化,理论的现实化,理论要变成可以影响现实,或者说描述现实的一个力量,现实的理论化,现实在理论当中被,啊,清楚地道出,说清楚,想明白,无论如何,都是要通俗化,他目的论就一个,就是通俗化,
popularize,popularize,你越能做到这种通俗化,你就越popular,我这样说的,你这个理论家又,就越popular,你比如说,你这长粉就长得多,你妈的吧,你越这样搞,你就越popular,you want to be popular?去搞这个,啊,去搞这个,you want to be popular? do that, please,明白吗?理论的现实化,
啊,他也是需要通俗化,现实的理论化,把现实本身以理论的方式,到处讲清楚,说明白,我们常常都说,我拍视频,我喜欢拍视频,就是搞什么,这个什么,费曼学习法,费曼学习法,就是你学到的东西,你讲出来,让别人听得懂,有点吧?你把现实,给它,架构到理论体系里面,把它理论化,把它拆解,分析,然后再综合起来,变成概念性的,一个范式性的,
或者甚至一个体系性的,一种现实,那个再重演它,甚至说能够就是预言,如果做不到这一点的话,那,那这个理论家就是失败的,做不到这一点,就理论家就失败了,因为你在把现实理论化的时候,你要,要有一,就是说要,就起码你,你父母,就是你,比如说你是个小年轻啊,受教育水平比较差的你爹妈,受教育水平,水准比较低的你爹妈,
你要讲得让他听得懂,钱到哪去了,权力在谁手上,或者说,谁做妆稳赢,谁赖皮抽水了,谁是什么下面出老钱了,你就要讲得懂,你把这个理论现实化的时候,要,要用修辞,要用比喻,但更重要的是,要把里面的那个关系给精准的说出来,理中厉害关系,厉害关系,他们牵引的关系,
因果关系,厉害关系,要精准的描述出来,那么你自己的把握就得很清晰,很清准,你这个理论家就得很屌的一个理论家,当然你脑子里面不能有那种什么,理论就是飘在空中,像玄妙的不得了,下面的就是,就是什么,现实就是错的不得了,那你就是要克服观念论的那种理论皮啊,要克服它,现在要被克服了,理论皮要被克服的,你不要以为上面那些本体论里面那些,
那些机制有多精妙呢,什么谁,我靠,不就是这个什么,呃,源出主题,生气了,发火了,这个可以举例子的,你知道吗,生气了,发火了,谢灵都是的,这不怎么,疯狂啊,然后是什么,守不了自己了,我自己把自己甩出去啊,或者在收缩啊,人怎么这么,这种东西,那你可以讲,就是一个小孩在家里,房间里面,一天到晚就他一个人,我靠,没东西玩,守不了了,就开锤门,把门,终于有一天把门锤开了,就跑,可以跑出去了,跑出去,
发现门被锤坏了,怕父母回来,就怎么怎么样呢,然后赶紧又跑回来,又跑回来,想办法怎么把门修起来,一来二回,自己莫名其妙成为修门专家,就差不多这个意思,就只要里面的那个精道的,最精准的利害关系,因果关系,被你描述清楚,他可领会,领会了之后,可以成为他行动实践的,一种选择,他的那个,
一个生存博弈的一个策略,这个就是一个现实理论化,理论反过来又指导现实,可以去指导现实的实践,不仅仅是理论,可以描述现实,可以把现实说清楚,理论还可以指导,你这个学习出来的这些东西,可以指导着别人,第二个主体性,另外一个主体,第二个主体,他来把自己客里化,去现实,
架设,或者突破他的那个本体论的束缚,调整他的最底层的生存论的,最,最底层的,就是三板斧,他本来只有三板斧,你,你这样一精道的给他讲一个对他利害关系很重要的,或者迫在眼前的一个现实,把它理论化,把它用他听得懂的,你那三板斧,第三个斧子,看马腿,什么,先马头啊,什么,最后一个是什么,披马屁股,我告诉你,哎,马屁股的,
你披到一半,你把斧子扭一下,然后怎么样呢,从中间去披,这个叫披马肚子,他不会去学会第四板斧,第四板斧了吗?披马屁股的时候,你稍微往下面披,就是像你砍马腿的时候,你把它拆开来,就是排列组合,或者怎么样的,whatever,或者你跟他说,那个马,有的马长的不是四条腿那形状,有的马长的这个肚子大的,刮到地上去的,那种形状,
那他就,就是说,那他就不仅仅是会,会,会砍马了,他又砍乌龟了,就差不多这个意思,了解吧,就是要用想象力,就把人家的三板斧,告诉他四板斧,五板斧,就更新他的底层,生存博弈的策略,这种理论才具有现实的指导力,这个见效才有,才快,才快,那下面65岁老头,你就,啊,哭点枪地,谁教的,我教的,对不对,或者说,
那边那个老头,就是开始,就是,啊,引起注意了,就是,住出租屋了,太不方便,他就会偷东西,把自己扮演成是一个变态,或者罪犯,然后,引起周围,然后大家过来一看,哦,原来他这么凄惨啊,然后他就没办法,用,用这种方式来引起大家的注意,上面,三个子女为了遮丑,怕脸上无光,这事儿捅大了,那只能,只能把他接回去了,
whatever,you have to,那后面还怎么办,后面他回去了,怎么不被欺负,又是另,另外一回事儿,你这些东西,你就是说,你要,嗯,这个就是要下得了,下得了一大番功夫,要下一大番功夫,要做好多小任务,这东西不做小任务没用的,要做小任务,你听懂吗,要做小任务,做了小任务,那边一块皮图,那边,慢慢这些东西就连起来,而且它里面的道理都是互通的,
不是一个道理,而是道理都是相通的,相互是可以连接起来的,和你学的精妙的本体论,精妙的哲学,现象学,里面的那些辩论法,什么这些东西,同构的也好多,甚至有的是异构的,或者是手性关系,对称的,或者怎么样的,你要自己去发掘,自己去感受,而这些东西,老实说,就是会睡不着觉,你每天都会去想,神经系统里面会有好多,好多那个,网络新型,新的拓扑,拓扑结构,
会生成出来。这个很重要,这个非常重要,如果没有这个,后面就没了,如果做不到这个,后面就没有,做不到这个学习研究,学习理论,研究现实,再把这两个东西连接起来,那后面就没了,后面这个没了,后面就没了,后面这个第二步,就是你讲的东西,人家爱听,你说的话,对他的生活很有帮助,然后你发的那个BL,
BL,布克勒,这个东西,就可以,就是,人家都抢着要,你做不到呀,你做不到,那你是不是说你是个4-1-2呀,不好意思,你就是不是一个称职的4-1-2,L主义理论家你就不是啊,这样你大概你明白吧,就是说,我看现在,绝大部分什么QQ群里面,或者说微信群里面,那些小孩,每一个够格的,都是屁用没有的,
现实经验太稀缺了,卖纸板盒都不知道几毛钱一斤的那种人,两三个收纸板的过来吵起来了,你不是给谁的那种,就是你们那样都去反思反思现实,你们对现实一无所知,对于现实的了解,不仅仅是个经验主义的了解,还更进一步,得是个理论化的,一个反思的,把每一个现实给它怀孕到背后的政治经济关系,权力关系,
人的心理状态,所有这些东西都可以,都可以倒推回去,然后再推回来,再推回去,再推回来,这个往返的一个拉锯关系,很重要,你忽然之间晚上叫滴滴车,或者说你忽然之间白天去便利店,发现那个在摸鱼,摸鱼怎么样,扫码怎么样,或者说你去哪里小餐馆吃饭,他给你多上两个饮料,这明显他是亏的,或者怎么样,
这些现实背后你就思考到他后面的原因,你看看他周围其他店怎么怎么什么情况,我就看这这一整个这个行业或者这个产品,它是什么情况,见微知著的前提是你要见微知微而见著,你要知道这个小的东西之后,你要能够把它还原,看到一一整个关系网络,要去要去要去反思,就好像脑子里面有一个大厦一样,但是这个又不是脑子里面一个大厦,
其实脑子里面又没有一个大厦,脑子里面没有这个大厦,脑子把这个通路跑通了之后,不会维持一个大厦在那边的,不会刻意的去套一个也是一个大厦在脑子里面,那就是那就是教条主义经验主义的,那就是教条主义的,你没有意义的,啊,其实就是这个通路跑通了之后,这个通路背后那个那个机制内内内那个脱谱关系,他他有个他是整个符号系统生产出来的一个,嗯,一个主体化的课题。
这种就是个别经验上面,个别现象,个别细节上面,然后被你跑通的这个通路,你可以看就是整个社会符号系统,如果他存在的话,他是不存在,他生产出来的符号会生产出一个主体化的课题,一个只存在在精神未面的一个课题,一个类本质,类本质,一个本质。
有本质,就本质的发生学,我们甚至可以说这是就是本质的发生学,本质的发生学。所以在这个普罗大众理论这里的明确行动意味着他会有新的,新的本质的ados,ados本质的发生学。这个新的本质的发生学,这个新的这个本质,他发生的过程中是一方面是掀翻过去,
那个本质的一整个分类表的,另外一方面他是自设其合法性的,自自立的,他是自立的,这个新的本质的发生学就是这个普罗大众的这个认识论当中明确的行动化,这个理论体系自己为自己辩护。他是新生产出来的,他是新生的,新生出来的本质,新生出来的本质,他是可以用来颠覆。
他是可以用来existing,或者说那个寄存的那个本质性的架构的。所以这里面的一个很重要的关系就是说,这个学习活动,这个实践是能产生新的本质的,他能生成新的本质。这个本质是那个信仰学义上的ados的本质,新的本质,新的本体论的构成环节,构成单元,这构成和之前的本体论格格不入的环节。
或者你要死硬把它嵌进去,那边就冒出来一个。再死硬,再嵌两个进去,那就散了,穿了,或者怎么样的。或者他就其他那些很……一大块这个毒瘤的那个已经像什么……变成像癌症一样的一块的那个东西就爆了。差不多这种,我做的这个比喻啊,差不多是这么一个感觉啊。那就讲到这边啊。这种研究啊,这种研究是极为重要的啊,极为重要的。就是说极为重要,极为重要。不是说你光看我的视频吧,
发了天津哲学什么的。你自己在现实当中不去努力成为L,成为后来的M的这种人。没用的呀,这没有用的呀。Good bye啊。
MING PAO CANADA // MING PAO TORONTO
