今天讲主义主义的4-3-3。那么,这个点位呢,是……代表人物有很多。所有的……有实权的……C主义的……战略家。
所以,T……晚年的T不包含在其中。晚年的T不好……不包含在其中。有实权,并且……实现了它这一实权。所以它的实践单位叫做……它的实践单位啊,实践单元……一般就是前尾啊。
前尾和……前尾在和它……在头上的……在头上的……上一级。那个尾。以及还有具体的……下面的那个具体的那个……所以这个位……这个实践……中间环节是前尾啊。前尾。你们……你哪怕就是说……最高的那个尾,它其实也是面对全球帝国主义的前尾。
也是面对……全球帝国主义的前尾啊。一样的……前尾啊。它的实践单位就前尾。只不过是……最高一级的前尾。它……就被说成是……Central……Military……你哪懂啊。啊……那个……最低一级的前尾。不叫它前尾,只叫它是一个……一个……那么这个点位呢,它是叫做……Integration……
of……三个维度啊。三个维度。我们要写到一块去。就是Integration of……Strategy……然后……Campaign……GN……and……Battle……就是……
战略……战役……和战斗的……一个统合。这三个维度的统合。三个维度的统合。Integration。不是协同。不是协同。它们之间……它们之间的时间性都不太一样。它是统合关系。最后统合要服从于战略啊。所有下面这两个维度都服从于战略。
但是它其实……最具有……我们能够这样写,因为事实上最归根结底,在战略上具有目的性。战役上,它可以……就是可以……可以比较灵活。战略上具有终极的目的性。只有我们有。全人类,可以说,实事求是来讲,全人类可以通过具体的物质现实的活动,
去实现一种战略的终极目的性。只有我们有。
这个就是overthrow capitalism的global capitalism啊。是overthrow……global……capitalism……把它推翻。只有我们有。所以说,这个三者统合,严格来说,归根结底只有我们能做到这个统合。
也就是只有我们最终有真正的战略层面。真正意义上的战略层面。只有我们有。就是每一个行动者,他自己居间都是要把自己放在……你自己轴眼,要把自己轴眼在战……战役层面。比你更高那一层是战略层面。比你更低那一层,具体细节那一层是战略层面。你自己的所有的……就是要把住这个环节。你自己的……就是你……己身啊。己身。
它是处在这个环节里面的。你看,灵活性啊。机动性。灵活性机动性。在这个环节里面的。这个环节,战役这个环节,它具有较强的灵活性和机动性。而这两个层面,都是比较……战斗一定要实现战斗目的。比较僵死。战略一定要围绕着这个终极目的。围绕着这个终极目的。
战略层面,这两个层面都比较硬的。这两个层面都比较硬的。它的硬是因为它具有工具性。它是最基本的工具性。最基本的工具性。它的硬是因为它具有最……最终的……最终的目的性。目的性。而这个层面,
战略目的实现基本单元要靠战役去推进而战斗的基本目的是通过战役层面来传达的战役层面由它来负责决策决定战斗环节
战斗的基本环节是由战役层面来确定的。是这么一个关系。他们之间是不对称关系。这三者之间的关系是不对称的。他比较死,他比较活。他比较死,他比较活。但是他服于他,他服于他。
你们这个就明白了。那这个过程中肯定是有工具性的。比如这里面的战斗,战斗部呢,是牺牲性的,工具性的。战役是要比较灵活的。战役活动是要比较灵活的。战役是要为战略目的服务的。战斗是要为战役目的服务的。
战役是相对灵活的。战役过程当中是瞬息万变的。是瞬息万变的。战略层的决策到战役层就可以了。就是你把战略目的告诉战役层,要由战役层自己,要前尾他自己去设立。自己去设立啊。你更没有像CKS同志妈的直接管到吉祥镇地这种事。不会的。太夸张了。
要对于这三者关系有一个明确的理解和认知。明确的理解和认知。这个东西为什么重要呢?因为这里其实我们在讨论并不是在战争层面讨论这些东西。We are not talking about war,不是战争层面讨论这些东西。虽然他都有这个战啊战啊战。他实际上并不是,就是他不是,就是战争。当然战争也是其中一个环节的一种方式,一种实现形式了。
这是所有的socialist的,socialist的development。他的发展,他的process,procession。我比较适度地这么拼,不管他的进展,所有的社会主义,他发展起来,他的那个进程,他的发展,都要时刻要这三者要统合到一起,统合到一块一起。
战役这里站,站的是主体侧。主体的那种灵活性啊,灵活性。灵活的主体性啊,所谓是战役层面。所谓的所谓的降财啊,所谓的降财,得有那种随机应变,瞬息万变的那种,闪转腾挪的那种能力,要灵活,要多变,要懂得抓时间啊,这个东西叫就是要抢节奏。
打游戏,抢节奏。要克服各种惰性啊,要快,要变。而战略层面要有定力,要有定力啊,要有定力。定力。他这里是站的一个理想侧。战略层面站的是理想侧,或者观念侧。理念侧啊,理念侧,观念侧,ideal。你的理想,你的那个最终的那个,你整个……
社会主义的这个终极理想,由它来塑造战略图景。这个理想在和现实各方力量的一个判断分析之下,由这个来设立战略图景。由这来设立战略图景。理想和现实,现实层面。这是个理想现实层面的。理想和现实层面的。但是,它是理想居先啊,它是一个由理想所引导的现实,你对现实认知。
这个是战略层面。这则是一个客体层面。客观层面。客观层面的。它是一个客观层面的。战斗活动是一个具体的客观层面的。就客观层面的一个……这个过程是惨烈的啊,但是也是就是说,也是可以……当然也可以发挥这两个维度的作用。
但是它实事求是来讲,它更多的是一个客观层面的。就是有多少力量,投放多少兵力,火力覆盖面啊,或者说你……这个实事求是……这个层面的东西就是很……相对僵死的多啊。它是个客体化的层面。客体化的层面。你说的客观层面不太好,说的客体化的一个层面。就是客体化的层面。这个层面就是要更多就是意识兼具。
意志力的层面。还有一个执行力啊。执行的一层面。执行力的一层面。意志力、坚决、执行力的一层面。而这个层面它是要更多的灵活、反思。反思。实事求是。这个层面要快。转得快。同时……转得快的同时要围绕着你的……相当于是围绕着这个东西。
现实当中你围点打圆,打它。围它的点,打它的圆。但实际当中,或者说在你的自己的socialist的运动当中,是你围着你的点。你要去援救你的这个点。你不停的要圆你的点。圆你的这个战略面。这个战役活动的一个个具体布置下的战斗过程是围着它的点。然后打它的各个圆。这个消灭优势。
比你把它消灭点,把它消灭点。但是在实际上,实际上,你要看到这更大的一个范围之内,你是处于被包围状态的。更大的范围之内,你是处于被包围状态的。在更大的一个范围之内,你的……比如说你的那个……亚男……这个……它是在更大的层面上是被包围的。或者说这只是空间层面。
那说从一个抽象层面,从一个就是国际力量对比的一个层面,敌我力量的国际性对比的一个层面,你也是被围剿了一个。也是被围的一种状态。所以你的这个实际上是围绕着它,围绕着这么一个战略定力。你的理想。你的理想。你长期的一个理想。不懈的去不停的打打破一波一波的。你这个战役层面的胜利实际上是也是在围……你的点被围了。你要去做援军,要不停的去各个
各个方面去。把它弄掉,把它弄掉,把它战胜,把它战胜,舒缓。就是维持它的存在。我说让它进一步。这个时候已经不是维持存在。就是说这个时候局面上,总体局面上是叫发展。但是发展本质上它还不是一种……就是这里和这里我们一定要划清楚一点。就是为什么我们的发展,为什么我们要这样?我们的发展不等于那种地缘政治学上的
imperialism。为什么不等于?不等于这个东西。就在于此。就在于我们的发展从更最最宏大的一个角度,就是从历史的进程上来讲,我们的发展本质上还是在让那个人类的先进力量能够幸存下来。能够幸存下来,能够生存下来。这个生存活动本身它具有解放性。所以它是个解放性。幸存,生存。
和我们所说的这个发展活动的三位一体。三位一体。我们的发展并不是单纯就是说扩张。或者是一种侵略性的。不是的。我们的发展本质上是要让那个解放性的力量可以不停的幸存下来。大浪淘沙,历史不停的进展,它最终成为历史的主旋律。你要懂的。就是说你这样你大致就能明白。这个战略层面归根结底并不是指什么。
这个战略层面归根结底是就是运动层面。就是S运动的层面。Socialist,Socialist这个运动层面的一个战略。它不是军事,大军事战略。它不是。它是人类解放战略。全人类的一个解放事业的这么一个这么一个战略。全人类解放事业这么一个。依据这样的战略,我们可以获得局部的军事战略。局部的军事战略,政治战略。
经济战略。依据这么一个至高目标,宏远目标,我们会有局部的迹象的。比如说当时的军事战略就是要。现在对抗帝国的侵略者。先搁置一下这个。和这个Nationalist的他们那种矛盾。同意起来。这个战略的制定实际上是来自于这么一个至高的战略。至高战略。现在就是这三个层面要把它统合起来。
要把它统合起来。所以我就说。你比如说对于我们的最高领袖层级。这个leader层级。最高领袖层级。他眼中的战役。相对于下面那个前尾的负责人。前尾的那个负责人。对他来说就是战略。对他来说就是战略。对他来说就是战略。然后他眼中的战役。他眼中战役呢。
对后面一个。比如具体战斗部队的一个头头。他这里的战役。又是后面那个人的战略。这样你明白吗?这样你明白吗?但是我们始终要讲的一点就是说。他有差别性。他有差别性。他就取决于这个谁。他是有差别的。不一样的。就是你不能就说。相对主义的。每个人都有他自己的战役层面。
每个人的。没错。没错。是没错的。但是我刚讲了。他们的一个核心差别。这个是对应的是。理想主义。对应的是那个最终理想。理念。理想。他为了最终那个理想。理念负责。为了全人类的解放负责。那个理。理想。理想。而这个。他更多的是。就是。他就专职性吗?他那个负责。比如他负责军事。那这个前尾的。就是搞定。
这么一个。大规模军事行动。所谓的战役。如果他负责经济。负责大规模的计划性的经济的发展。如果他负责的是。是教育。你懂吗?就是他这个战役性。是为他服务的。是为他服务的。是有很明确的。为他服务的一个关系。就是。他们之间的关系是。这两者之间是不同质的。这两者之间是不同质的。而这两者之间。
是同质的。大概你懂了吧。大概你也明白了吧。你就说。大概你明白了。这个规定他的共同。共同单元。这个把他的单元性。把他Unity。Singularity。给他设定出来。而这个只是设定他的环节。环节。这个是设定了这个环节。
战斗层面的环节。被。事实上被这么一个战役层面。给规定。就是这两者之间。基本上是同质的。比如他是军事性的。他后面的战斗也是军事性的。懂了吗?比如他是教育性的。后面的战斗也是教育性的。他们之间的类属是一样的。而这个东西。它是汇总各类的。它是汇总各类的。它这个战略层面的考虑。战争只是一个维度。民生。民政。只是一个维度。宣传只是一个维度。
所有这些维度汇总过来。汇总到这个整体的一个战略。这个战略由于它是人的全面解放。它归根结底是人的全面解放。你光是军事层面是没有意义的。它是人的全面解放。而人它是一个totality。我们用totality of all needs。用马克思的话说。它是一个各种需求的一个总和。所以我们是可以把战略战役和战斗三者给它分开了。
把它区分出来的。是可以把它区分出来的。也就是说这么一个人的全面解放的。它的一个分类学。它的一个分类学。它的目的性。这个分类体系的目的性。你要相互比较照顾到。它只在这个层面发生作用。而在这个层面。在这个层面只是做它的工具。不是它的目的。这个层面。你比如说你是一个打。打那个什么。步向战役的一个。前卫。名字我就不说了。
那你就知道。名字我不配说。我这种小喽啰不配说。那这个你就知道就是。它这个过程当中。那些就是。它首要满足是要实现战役目的。实现战役对于战略本身的意义。要把它执行到尾。就是它的战役要服从于战略目的。而不是说过程中我要渡江的时候。让船夫也可以什么投了什么。就是立刻变成一个坚定的。
什么ML主义者。不是这个。不是这个。但是在这里它确实的。最终是要让。那个摇船的船夫啊。要让这个上海滩的那个。小贩啊。也最终要成为什么什么什么。你懂吗?You understand?是这么有个。有个实质性的这种差别。有个实质性的这种差别。三者的相互之间的协调。协同我们叫到后面来讲。四四。四三。三。
一二三四。一二三四。它有后面的协调。有各式各样。都是不同层面不一样的啊。又有什么。不同层面的不一样的。什么的。犹豫是M啊。不是。LDS同志是主要代表人物啊。所以过程当中我们会主要采用它的。战略学。会较多的采用它的战略学啊。较多采用这个战略学。它是一个。它是一个这么一个关系。战略。下面有各个层面。
的战役啊。各个层面的战役。各个层面的战役。然后这个战役本身。它是。就是它是。它是同志的。不是说就是前后关系。这条线不是前后关系。是各式各样的战斗啊。战斗A。战斗B。战斗C。它是同志关系。同志。听懂了吗?同志啊。类型学上是一样的。类型同志啊。
类型同志。活动类型。主要类型是一样的。是一样的。你比如说什么渡江。那你把那个碉堡给炸。炸掉的那个战斗啊。派几艘这个渔船上面。用了迫击炮。那个在颠簸当中。怎么把它炸掉啊。怎么。就是这个战斗活动啊。它和整个这个。它的性质都是一样的。主要性质都是战争的。并不是说这个战斗A发生之后。它不是。这条线不是时间线啊。这条线不是时间线。是。这条线其实就是个英国网络。
如果我们要画出来。就这样。就已经是这样的了。这是个英国网络。我把它画成一条线。是要和上面这个并列关系给它。给它区分开来。啊。这下面就不是那个意义上的种类学。类型学上的并列关系了。它们类型上是一条的。啊。就这么意思。然后在这个。常遇论层面啊。常遇论层面。常遇论层面的话。就是。
3加1。下面建设者呢。它就是。战斗者啊。啊。战斗者。它实际上就是战斗者。只是战斗者。只不过这个战斗者。它是战斗。战役。战略的。三位一体啊。一定要意识到。它一定是这个的三位一体。一定是这个三位一体。
就是最。最前沿的那个。然后中间的那个。最上面那个。通通。你。你的人格自居。就是要把自己。看为是前卫。自居为前卫。自居为。自己要察觉到。前线在哪里。自己要察觉到。你后方是哪些。自己要察觉到。这个态势是怎么样。自己。自居前卫。领受一个战役的围堵。你所面对的一切。都把它战役化。把你。就是。这个战役化当中。
是个灵活。可以灵活机动的。战役化。就是。灵活机动。你能够灵活机动的那个层面。就是你的战役。战役层面。就是你的战役层面。你能够灵活机动。你能。你能灵活机动的一个层面。你总归是。哪怕是。哪怕是一个植物人。躺在床上。在脑袋里面做幻梦。那个幻梦。可以灵活机动。那就是你的战役层面。你。你。你的灵活机动到下面。一定得去。拼死执行到底的。就是战斗层面。然后你一定得去。所有的。
这个灵活机动以它为目的,最终要导向它的就是你的战略层面。你这么一个战斗者,同时必须是三位一体的。不一定是战争,除了战争之外,你所有的活动,学习也是。你学习你的战役层面,你可以安排你考完试了,复习时间,放假的时候可以写哪些作业,看哪些书。
你自己有一个灵活机动层面,那你自己设立这个战略面。但是我们说,我们最终的这个战略面,它最终是导向socialist emancipation。我们导向这个的,社会主义解放的。导向这个的,对人的解放的。这个时间单元其实之前已经讲过了。
然后这个三,这个建设者,这个是他依然是建设者,依然是个建设者,依然是个建设者。他这个活动本身是建设性的。他这个活动本身是对于那个历史进程的建设性。你要对于历史进程加以建设。你的实质上,你看上去你是个战略家,或者是个战士,或者说是一个指挥官。
但是实际上你是对于一个历史进程的一个建设者。你不停的在建设,不仅建设,甚至是修补,修补这个历史进程。历史必然要往那个方向去发展。他受到挫折,受到创伤,这里受损,那边修补。维护,防御者,防御这个历史进程。我们这个历史进程都写到这边了,历史进程。这个时候这个历史进程,我们可以直接来说了,这个历史进程就是socialist history。
socialistization,socialistization,the history of socialistization,这么一个历史。它的发生史,它的一个变化是挫折史,苦难史,以及它的最终的胜利史。
然后,人民,导向人民。因为这个导向就是解放。解放。目的是人民本身的发展,甚至可以说是人民本身的发展。人民的发展,人民的发展,人民的提高,人民的战略眼光的提升。就是说你人民的解放实际上就是要让老百姓能够成为这么一个4-3-3,我刚所说的那个三位一体。
三位一体。他能够主动成为这么三位一体,具有三位一体的眼光的人,具有这种三位一体眼光的。你能让他同化,让他自己也具有三位一体的眼光,那你就解放他了。那你就解放他了。那你就发展了他。你可以说你发展了他。这个时候你可以说你发展了他。不仅解放他,还发展了他。还发展了他。不仅让他作为这个4-3-2-4,有那么一点点那些沾沾自喜的天人合一的那些艺术,
技术,还能够让他具有战略眼光。什么时候人民会发展呢?他拥有自己的战略眼光,战役能力,战略眼光和战斗。拥有自己的战役能力,战略眼光和战斗部署,我甚至要说了。
战略能力对应着智力。战略能力对应着理想。战略眼光对应着理想。战斗部署对应着他的物质条件。
物质条件。这三个维度。你都有了,就是实现对人的发展。对人的发展。目的就是人民的发展。最后,中间这个战略眼光,他一定是要导向socialism的。socialism的。一定要导向这个的。一定要导向这个的。乃至communism。乃至社会后世的postcommunism的那些人类。除了解脱物质,
除了解脱物质生产带来的异化之外的其他更进一步的那些解放性。本体论上,这里做幸福感的中介的,就是人的发展,成长。人感觉到自己成长了。发展了。有种成长发展的一种喜悦。觉得自己在进步。
进步。成长。发展的一个喜悦。能够克服越来越多的问题。能力在提升。左右两边。左右两边。敌人强大。敌人强大,甚至他这个包围态势。包围态势。他这个包围。他这个包围,不仅是空间上,或者说不仅是这个行业领域上包围。
在历史上,时间上是包围的。时间上是包围你的。他从过去,当下,未来都在包围你。怎么说呢?就是过去,那很好理解。他在过去,他就是一个主导性的秩序。在未来,他会继续再生产。你不去打破他的话,你不去和他周旋的话,他的未来,他依然会是……因为他就铺设了他自己的未来。铺设了他自己的未来的必然性。都虚实待发的。都铺设好了。
因为我们所说的capitalism,他透支未来。他从未来包围着你。他是使得人口被异形态所俘虏。他会觉得这是千秋万代的。从时间上是包围你。而且每个当下,当下的危机紧迫。当下的危机紧迫性。但是这里就是危机形态,危机状态。
他从时间上包围你,但是中间有个缺口,就在于当下的危机状态。当下的危机状态。这个当下的危机状态会使得资本主义所控制的那些人口的那些傀儡。那些人口傀儡。被资本主义所弩化、异化的那些人口的头脑当中是有空白的。他们不愿意思考。他们不动的。他们比较僵死。这是你可以利用的。他们比较僵死。
他们执着于当下。他们执着于当下。他们直接固守在当下,然后等着未来。未来,按照资本主义那个异化的逻辑,他就未来就还是那样子。还是帝国主义的那种无脑增值。所以他们执着于当下,然后等着一个白嫖的未来。等这个越来越,在他们看来越来越好,或者越来越糟糕的一个未来。他们执着于这个当下。这个当下成为他们的囚笼。
那么这种危机状态下面,由于你的敌人或者你的对手,已经完全是,就是他没有灵活性的。你有灵活性。你有灵活性。所以你的成长发展的喜悦,就是在这个过程中首要的要去试错,要去探索到这个当下下面哪些真正的当下。真正的当下。当下当中哪些是真正的当下。这个什么叫真正的当下?就是它可以使得一个变化了的。
未来秩序。可以降临其中。降临铺设其中的。铺设其中的。那个当下。那才是真正的当下。那你这种当下被铺设下来,一个变化了的未来秩序。一个理想的秩序。更好。更平整的。更自由的。一个秩序。铺设下的这个当下。那你就会成长。你就会觉得发展了。当然,很多是在思想上成长。思想上发展。
思想上成长。思想上发展。你随着四三二四。思想上的解放。这里同时就会。最直接的就是会有思想上的发展。学识上的提高。就是战略眼光上的提高。战术技巧上的提高。战役的那个。智力上的提高。你更多能够就是向他的敞开。知道别人的想法。可以说镜像神仍然发达的猜出对手要干什么。这种东西。这么一个真正的当下。
你越能。就是在这种情况。你在本体上越能够探透这个一个真正当下。他的存在。真正当下。他是在那边的。你能找到他。你找到他。你就感觉自己成长。自己发展。自己喜悦了。他是你一个英雄用武之地。我们甚至可以说。这叫英雄用武之地。英雄用武之地。你们看到古代古书里面。劝一个英雄出山。就说。死成英雄用武之地。用武之神。
死也。死成。这个词。这个真正当下。这个词。thisness。thisness。他是一个当下的缝隙。你普通人是体验不到这种当下的。一般的。就是一般的。就是。醉生梦死的人。我不说普通人。醉生梦死的。被这个。统治秩序。反动的统治秩序的一形态所俘获的那些人。他是体验不到这种当下。他是会固守一个虚假当下。然后。等着那个未来不停的去奴过他。
但实际上。他的未来也好。当下也好。都只是过去的残影。都只是过去的残影。过去的。自我增值。自我复制的一个残影而已。只有一种真正当下。这个时候。你要。就是你可以在里面灵活自处。这个真正当下是可以三分的。一气化三清。可以三分为我所说的。战略。战役。战术。战斗。这三个层面的。他可以分为这三个层面的。他只有。
就是。分为。能够分为这三个层面的那个当下。才是这个的。真正当下。你能切到一个战役面。中间有你的。可以灵活调动的。然后。可以和别人做博弈的。快速博弈。快速交换的。换子儿的。你还有一个。战斗层面。就是你可以做子儿出来的。做那些。你交换的筹码的。那些战斗层面的。还有一个战略层面。你可以看到。那个理想主义的。像理想主义方向运行的那种。实践模式。可以铺设到这边。就是我前面。教过你的四字轴的。
其他的时间模式。可以铺设在这个维度上。可以铺设在这个当下。它形成我这个小堡垒。小的一个根据力。或者说怎么样的。这种一种感觉。有这种感觉。但它不是堡垒。它不应当是个堡垒。因为它不停地在变动。这个真正当下。不停地在变动。它不停地在游移。它在时间。在历史的长河当中。它是个被时间之流围剿的。一个异类。它是时间的敌人。但是它是时间本身。真正新生的那个力量。是历史的新生的力量。它应该是新的时间模式。
新的人类存在模式。新的整个宇宙。整个自然史的发生模式。这个新生的力量。它是在时间性意义上被围剿的。你要明白。它不仅仅是。就是历史想要抹除掉。历史发现它新生出来一种新的历史。会回溯性地篡改。回溯性地去取消在前面所有的一些人类的史前史的意义和价值。那历史肯定拼命地要从时间意识。时间性角度来把它抹除掉。
所以我们更要把握到这种真正的当下。所以我们不应该就是把这种变成了物主义者的实践。我们也强调就是关注于当下。但是不要把这种当下看成是某种形而上学。比如禅宗那种二字头形而上学。他所设想的那种。聚焦于当下。这个身体感受啊。呼吸状态就去你妈的。你在当下要铺设这个三分的战略战役战斗三分的战略学。
三分法要能够铺设下来。又能够你的居间。聚于其中。然后可以灵活变动的。闪转腾挪了。这才是当下。而且你这个闪转腾挪的这个活动一定是和周围的人发生关系的。和周围的。你能够感受到那种抽象的那种异化的人际关系。社会关系能够。产生脑洞的。然后和他互换字的。这个时候你。与天斗与地斗与人斗啊。这种状况你可以说。
与天斗与地斗与人斗啊。与天斗与地斗与人斗。与天斗就是战略层面。与地斗与人斗。与天斗与地斗与 сложно语,悦人斗。与地斗可以看是战斗层面。与人斗是战役层面。这就是主体性的斗争。组织性的斗争。
语天斗语地斗,战略,战斗,战役层面。英雄用武之力也,死成英雄用武之力也。
认识论上的三分,其实我已经写出来了。这个维度,就是他在左边左侧那个一阶的比较僵死的那个维度。这个维度是一个灵活的一个维度。他的调和则是有一个至高理想的一个维度。
他的调和是有这个理想,战略策,战略策,这个维度,作为居间调和的。所以它是一种不可能性,这个理想战略层面,它是一种不可能性。就,如果你不进入我们阵营,你永远不相信有这个维度存在。你永远不相信有人类可以摆脱货币或者摆脱符号学秩序,对于物质生产过程的异化,摆脱这些东西而存在。You won't believe it.
所以这个理想性,这里是某种历史的不可能性,现实的不可能性。我们的英美金融资产阶级那么强大的,不知道多少万亿的,可能是亿亿的那些,整个美军多少个航母战斗群,多少个什么全世界的战斗基地,还有它在全人类的活动各方面所设立下来的这些,
资本主义的异化,这些环节。你说我们的战略层面呢?这个战略层面,它是一种不可能性,它被不可能性所居间调和了。所以说,但是这个位置一定要用乌托邦来占,一定要用不可能性来占。Utopia一定要用尚未存在的一种理想国度来占,一定要占。没有它不能居间调和这两者的,
没有它不能居间调和这两者的。没有它,你那个4324,你学出来很聪明,你会被,就像变成这个普朗克爱因斯坦这种人,也为自然阶级的那个同志服务了。他唯一的一些实践就是可能在那个什么自己的别墅里面,比如说这个爱因斯坦在自己的度假别墅里面和远道而英国的人聊聊,
就德国的这个SPD最近怎么样,顶多聊聊这种东西。艾伯特最近怎么样了,聊聊这种东西。他们又有办法进一步形成这个维度,这个维度是能够导向,它有普遍适用性,每个人都可以生成这个维度,每个人在面对具体的历史情境,你自己束手束脚被束缚在这个维度的时候,每个人都有这个维度,都有这个维度。
他是经由了主体性的双重中介的,这里有主体性,这里有主体性,本体论上这里主体性是做中介的,那是幸福感,学习进步提高的那种感觉。这里就是他的燃料,其实这里,这个学习进步提高的感觉,不停地觉得自己每日新日日新,每天都在提高。然后仍是论上这个层面,他的燃料是靠这种不可能性来调和他的,靠理想性,靠高尚的绝对的理想,绝对理想主义来调和的。
是绝对理想主义来调和的。就战略面来调和了这么一个战斗和战术的这两层面,战斗和战术,战斗和战役的这两层面,战斗和战役这两层面。战斗和战役是有内在矛盾的,是有内在矛盾,因为战斗是比较残酷的,会大量牺牲的,战役是比较灵活的,那个兵牌啊,代表一个战斗部队,他战役层面,他是不会消失的,但是,
但是一个个具体的士兵,他会死的,但是这个是在战斗层面,这是很残酷的啊,这是很残酷的。我们就讲到这里啊,我们就讲到这里,我们就讲到这里啊,所以战役层面是具有它的,具有它的虚构性的,它始终是具有它一定的虚构性的,一定的虚构性的啊,就是会有T修斯之船,这个这个,翻号不灭,它永远是个T修斯之船,但是战斗层面,
它是向现实敞开的,惨烈的现实敞开的,直接敞开,一线敞开,是在战斗层面,而在这个战略层面,则是直接向这个不可能性敞开的,绝对失败怎么算都输了,那么就像在那个什么奇异博士,我算了多少万种可能,这个都输了,这种,懂吧?但是我们还是要这样坚持下去啊,战略层面其实,就是你如果是有各式各样的,就是战斗性的数据,
就是实证性的资料,什么这些东西的,你不,你怎么算,你都是你输的,你一定要算,就是说,历史的逻辑本身会发生变化,你所有的这些统计口径都是有问题的,你你现行的意识形态下面,现行的知识体系下面去测算的这个可能性模型,概率学模型全是假的,全是错的,终有一种范式会推翻它,那么范式还没出现呢,但是不,我就相信,就因为这个这个我不能接受它,就它背后有个康格主义的那种,
you must so you can,你必须这样做,所以我能这样做,所以我能设立一种理想性,所以设立一种不可能性,设立一种全人类的解放,在这个意义上讲,it's crazy,it's crazy,it's kind of crazy,所以在这个意义上讲,我们说的,所以他年轻的时候喜欢读康格,懂了吧,这种实践呢,它是,比较清晰明白的勾勒出这个,
当然这个体系都是我设立的,这个体系,这个三层的统合关系都是我设立的,它和什么主体性,它在哲学上的结合论说都是我在说的,但是我要讲的是比较侧重的,比较非常绵密的,清晰的,讲清楚里面的这个闪转程度的关系,辩证关系的,那还是要归功于我们的LDS同志啊,好了,那就讲到这边。
谢谢大家。
谢谢大家。
谢谢大家。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
