我们今天讲主义主义的1-1-2-2。代表人物是库恩。托马斯·萨缪尔库恩。他是一个科学哲学家,是个历史主义的科学哲学家。蛇皮历史主义。历史主义很蛇皮的东西。
历史主义的那个……就是科学史高于科学的那个……科学史流派吧,或者说科学哲学流派。历史主义的。拿大学的。哈佛和牛津,我记不得了。I forgot。那么他的体系我们把它叫做科学革命论。Scientific Rehabilitation.
或者……科学……应该是科学相关的革命论。所以我觉得在英文上应该写成revolutionism of science。关于科学的。科学革命啊。一种革命主义啊。
就是……就是科学是……哦,我知道了。不用scientific,用science就行。Science revolutionism。这里直接用这个science。Science revolutionism。科学……科学革命。或者说是一个动态的、危机常态不停地交织、变化的一个科学史啊。历史主义的。一个动态的科学……科学的,它的不停地切换。科学革命论,科学……
也就是说,库恩的理论其实相对来说,没有你想的那么复杂。没有人想它复杂。没有人把它当成一个复杂的玩意儿。科学平时是处在一个常态的做题阶段。常态阶段啊。一个做题阶段。但是当做题阶段里面积累的那个符号系统和世界或者和这个……就是……
真正的那个……客观世界之间的那种啊。局域不一致性越来越多的时候。这个时候就会进入到危机状况啊。科学变成进入到危机状况。危机状况这个时候就要走向一个新的一个常态范式。新的常态。想要去塑造新的常态。那么这个时候就会发生范式革命。范式的替换啊。范式这个……
Paragym啊。Paragym。是这样拼的吗?我很有可能拼错啊。我不在乎啊。范式。P-A-R-A-D-I-G-M啊。我拼的没错啊。范式啊。但是他早期用范式这个词来把握就是科学共同体的共同信仰啊。共同信仰。
这共同信仰包括本体论信仰。或者叫形而成学信仰。关于逻辑。什么他的逻辑啊。就是他的。他的。采用什么版本的逻辑学。采用什么版本的数学。他的那些基本信条。然后。方法论信仰。他的方法论信仰。怎么。怎么生产出来的知识啊。是合法的或者怎么样的。
他还有他的知识论啊。知识论啊。这些东西都交织在一起了。这些东西都是交织在一块的啊。交织在一起的。那么甚至说这些东西其实更像他的本体论。我们作为哲学家我们要说他关于逻辑和数学的符号系统的那些观点才是本体论本身。而不是就是方法论或者知识论。了解吗?本体论不是说这些科学哲学家坦坦而谈说我相信有客观实在。
另一个说我相信没有。我想我认为只有那个概率性的或者只有那种什么。心理性的观念性的。这个不叫本体论。这很还还很垃圾。这是前现代的本体论。我们要讨论的是存在论。我们甚至要讨论是存在论。真正意义上的存在论。真正意义上的形而上学。那他是渗透在他的逻辑和数学的信仰和他的方法论啊。他的知识论的信仰里面的。范氏革命的话。还有他除了这个东西。
还有这些东西构造起来的模型啊。比如说一些世界的一个体系啊。还有这个力的模型。然后还有他的范力。范力。这是他的共同信仰。那么。这个范式呢。但是他后来是把这个范式换了一个术语啊。换了一个术语。用的是一个叫做学科性的disciplinary。
disciplinary。disi……c啊。disi……怎么拼啊。我靠。disciplinary。我不知道是不是。然后matrix。用的这个词。matrix。就是一种学术性的矩阵。或者叫做就是。这怎么拼啊。disdisciplinary。我靠。我又没拼错。我真的服了我自己的。纪律性。纪律性。
纪律性的。这个词disciplinary是纪律。或者说是那个。就是。教学当中的采取的规范啊。纪律性矩阵。纪律性矩阵。矩阵。matrix就是矩阵。他会把这个范式总体。叫成这个东西。所有。他形成一个。这个叠床架屋的层层分明的一个总体。然后相互支撑的一个总体。
他叫disciplinarymatrix。然后呢。他的小的。具体的一些范式。比如说你在研究生物学的时候。他的范式。比如你在研究生物的呼吸的时候。一些研究范式。这个时代的经典。经典。分类学意义上的。那个生物学当中研究范式。和后来的。比如说啊。分子生物学。他的研究范式。有什么差别。在这个时候的这种小范式呢。他就叫做。
范例啊。就用范例来代替了。这个时候他基本上是。把以前的那个范式啊。给他。大的总体啊。就是说。其实这个范式革命。他后来就变成这个disciplinary。纪律性。或学科。规律。规则性。discipline。discipline。就是。好好学习天天向上。怎么请。请做眼保健操。这种东西啊。他就。他形成了一个。
一个矩阵。这个东西就是。科学共同体的。叠床嫁屋的。所有规范。所有的信仰。所有的。他的那个。相互之间的。一个制约的。一种。符号性的。和话语性的关系。那么在认识论上呢。认识论上。他的二。很明显。还是。就是左边是历史主义的。历史主义的。左边是历史主义。右边则。
又是一种。基础主义的。基础主义的。靠根据的。靠根据的。左边历史主义。在这里。就是说。有点相对主义啊。相对主义。有点就是。啊。都是。随着历史时间啊。他不断变动的。这意味着。会走向不可知论啊。不可知论。某种不可知论。我们知道。只是一个临时的。某种。不可知论。他不是真的不可知。是你每一次知道。都是一个临时的。
有一个。有一个暂时的。暂时的一个。一个知识。一个结果。就在。认识论上。左边站的是。不可同约性。叫不可同约性。可以写成。不可同约性。in。con。con。consumer。consumer。cons。
cons。啊。哇。这不怎么。凭啥。不可同约性啊。rebility啊。不可同约性。我们那个时候。英语。那时候。看。看文本。这个词。一天到晚。commensurability。commensurability。commensurability。你TM真的是。哇。不可同约性。就是。不同范式之间。它形成了不同的科学。亚里士多德的生物学。生物分类学。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
解剖学在我后面的分子生物学这些分类学他们范式之间就不可通约性但这不可通约性并不意味着谁更高级不意味着谁更高级因为他不可通约的所以你比如说在一些比如说那些还喜欢学拉丁语去搞林奈那个凡尔赛的那种人但我的凡尔赛顶多叫出林奈的名字我也不觉得有什么了不起那么怎么样
他就会觉得他那套范式就最好的。他不会听你什么一个分子生物学家跟他讲什么这种它的代谢,它的一种通路,是这些钢的这些生物所共用的。你们这种分类学就不能这样分。不好意思,人家不认这个东西,它是不可同约的。历史主义其实会走向一种相对主义,它这个知识完全是受它历史当时的发生学和它自己结构起来的。
那个信念系统的束缚的。所以相互之间是不可同约的。那就有可能走向一种不可知论。也意味着每一种知识都是有限的。每一种知识不可能是绝对的。某种知识都是只有在那个历史时代当中适应于那个时代的文化、社会现实、每个科学家的个人信仰。还有各种这种学术性的话语之间的斗争,还包括生活性的话语,日常、庸常的一些话语和学术性话语的那些斗争当中发生出来的。
所以库温,这个意义上他更看重科学家,就是说他觉得科学史是大于科学的。所以我们在这里可以写成,这边认识论上左边是科学史,右边是科学。右边这个技术主义,它最终还是这个技术主义,还是那个相信那个形式逻辑的,形式逻辑,然后它的根据律的。
它还是服从根据律的。就是那个知识归根结底,它还是要有内在一致性,内在一致性。所以它才有所谓的做题阶段,积累错误,一致性不断的被突破。越来越不一致,越来越错,越来越错,越来越错。就是说,他的思维还是有这个,就是说服从整个因果律网络的那个根据律。根据律有凡事必有根据。要知道这个东西,就是要知道它在因果网络里面,
导向它的那些原因根据。那么在底层的那个原因根据就是基础律。那么这个基础律最后还是就是说,他还默认就是做题活动和那个,做题活动和实验性的观察,或者说最底层的。就是库恩那里还会就是说默认啊,就是他take for granted的。虽然就是说,所有的什么叫底层话语,最底层的那个,
这个经验性的报告,他在不同的科学范式当中是不一样的。但是呢,这个东西会和你的做题做出来的那些产物,那些模型之间会发生冲突。这个东西是不一致的来源,不一致性的来源。或者说,他们相互之间那种关系是不一致性的来源。但是库恩还是会把这种不一致性看成是一种推动力,推动力。也就这里面就已经意味着就是不一致性。
但是既然不一致是一种推动力,那么归根结底里面那个事物本身,自然世界本身它是一致的。你的理论和它不相符了,它是一致的,你是不一致。它推着你,让你变得更一致。所以在这个意义上,认识论上它有一种,虽然人类知识本身是历史主义的,是科学始大于科学,是一个相对主义不可执论,不可同约性的。
但是呢,会有一个自然现实的世界推着它,推着它去用不一致,用你的那个科学体系当中不断出错的这个反常,越来越来越出问题,越来越出问题,来进入反常状态,进入一个泛世革命的状态,来不叫修补你吧,就是来应运而生一种新的科学话语,能够更满足这个时代,这个历史时代。所以在某种意义上讲,就是说,
一方面它会幻想,一方面还是物理的基础,一方面它是一个物理的基础。表面上看,一方面它默认物理归根结底会有一个基础主义的一种力量来让你不断地有不一致性,另外一方面它又是一个历史的基础主义,又幻想有一个历史的基础主义。历史,历史性的基础主义,就是有一个,有它的一个当代史,每个时代都有它的一个当代史,当代的,
这些东西总和会引着这种历史外在的这些影响因素和整个的一个大环境轰着你,把你轰到一个新的范式上去。
它有一种历史基础,历史在为科学它构成新的范式,要构成什么样子去轰它,去推动它。一方面当然是物理技术主义,就是它自己科学内部,我或者叫逻辑技术主义,我们可以写成逻辑技术主义,我就是那个数理技术主义,我可以写成数理技术主义,一方面可以写成数理技术,这些要靠数理方式来不断的轰出。
但是不一致性本身,我还说了,不一致性本身它的显现方式是在不同的范式里面不一样的,不同的范式对于不一致性的把握也是不一样的。所以认识论上是这个二。目的论上当然也是二。这个世界不仅仅是无脑循环,不仅仅是一个无脑循环,这个无脑循环虽然会二界化,
不仅仅是一个不停的二界化的一个无脑循环,反思性的无脑循环,反思性的循环,就是,诶,它是社会话语,或者话语,我帮你怎么怎么样,就是我们前面讲的那个,社会话语和科学话语,社会学话语和科学话语,相互彼此这样循环。在它这边呢,就是说,演人在库温这里,我们感受到一种,就是,社会学或者,社会学话语,社会学,
历史主义本身,历史主义本身,它是静态的,它自己本,反而是一个静态的原语言,静态的原语言。而科学,则是一个动态的,动态的一个叙事,动态的一个叙事,叙事,包系统。科学则是一个动态的叙事,动态的一个,需要不断地自证其能的,自证其事的,一个,
科学史的,当代断代史,当代断代史。它需要自己去,为自己的,历史的合法性做辩护。科学要推着自己,不断不断地。但是社会学和历史主义,好像就不需要。我们就要打问号了。那么这意味着,这里啊,有一个,这个,反思性,受阻了,反思性受阻了,
这种反思性的循环,我们会感受到,在目的论上,在目的论上,会有一种东西,会,是本真的,它会是本真的,所以在这个意义上讲,我们会觉得,就是说,库恩其实那里预设了,另外一种常规状态,和这个危机状态,或者说革命状况,常规和革命性的,两种状况,
常规线和革命性和反常状况的,一个二分。这个二分呢,是隐含在他的,自己的社会学内部的,社会学,或者他的历史学,科学史,科学史学,内部的,他内部的也,就是把他的科学史学,把他的历史主义,把他的社会学,科学社会学,当成是一种静态的,原语言,静态原语言,这种静态原语言,就是本真的,道出真相的,可以就是,有一个安稳的一个地方的,而不需要忍受,
也就是在目的论上,他会,能够预设,有这么一种,话语的,话语本身,变成一种,原序式的可能性,原序式的可能性,原序式化的可能性,话语是可以有历史性的话语,历史性的话语,在一定的场下面,是可以有原序式化的可能性,只要这种话语,能够揭露出,其他话语,和自己比较相似的,
就是认知之区上,相异的一种科学话语,它的历史化过程,历史化进程,在这一场就可以,脱离社会学和科学之间,那个死亡循环,在1121那边,科学之社会学里面,科学和社会,社会学之间的一个,死亡循环,他们这种死亡循环,是很无脑的,没有任何意义的,你捧我,我捧你,你捧我,我踩你,你踩我,我捧你,就是,就是转来转去,转来转去的,
那么库恩则使得他,因为他是科学史学家,他就是说,他不太算是社会学家,他是个史学家,所以在这个意义上讲,我们会看到在这个疫情那下,历史和世界,或者历史和宇宙,在争夺谁是第一场雨,谁是第一场雨,有那种感觉吧,隐约有那种感觉,
所以我们要说的就是说,在库恩这边,他的场域论上,这个一是历史,甚至我们要写的是科学史,甚至我们要写的是科学意义上的那个列板,不够反思性的那种,形而上学史,形而上学史,或者说本体论史,但是他不是真正意义上本体论,他设的反思性很弱,本体论上一则是宇宙,本体论上这个一就是宇宙,
就是自然啊,他还具有一个自然性,但是这个宇宙没有被场域化,他不能算是一个场,他无法场域化,他只具现在本体论上,就是他的本体论上的思维,其实这些人在他们讨论本体论的时候,就这些蛇皮,他们讨论本体论的时候,他们在讨论的是宇宙论啊,也就是我说他本体论上应该写成是宇宙论,宇宙论。
他们的本体论水准就是个宇宙论水准,他们的本体论都是宇宙论化的,当他们讨论本体论假设的时候,他们并不能穿透到鲜艳逻辑体系里面去,或者说,就是至少看透他的这形式逻辑框架里面,或者他的一些认识论框架里面预设了好多东西,他看不到,看不出啊,他们清楚预设了很多本体性的,或者预设了很多存在学义上的这些东西,啊,很多就是逻辑话语发生学,甚至就是话语发生学,
本身问题意识的发生学,这都看不到。所以他的本体论是宇宙论化的,也就是说是钱康德的,是钱纯批的,钱纯批的一个水准。那么场议论上,这个一其实是科学史,或者叫做自然的这个模型史。自然的模型和模型的模型构造的背景化与模型构造的一个背景性的
背景性发生性的话语史。而这个话语史呢,是他是一字头的,他是一字头的,因为这个话语史是是连续的,是连续的,它是连续的。这话语史本身是连续的,这个场本身是连续的,但里面发生的,里面发生的宇宙论的模型是不同版本的物理学,不同版本的范式。本体论上,其实这个
这些宇宙论,就是实际上他们的范式仅限在,比如说他们对于科学共同体的范式的反思是很有限的。是很有限的,不不够到哲学上,不够到辩论法,或者到本体论假设,更更进一步的一些,就是他的符号性的假设,符号学的假设,或者他的一些。也就是他们讨论知识生产合法性的时候,或者讨论他们
不同学科用的那个逻辑,逻辑学不太一样的时候,他们其实已经在预设一种共同的原罗格斯了。预设的共同原罗格斯,这是他们要预设的。预设的共同的一个意义发生理论,一个符值理论,或者说一些这个……何为问题,何为答案,这些东西。这比较原初的。所以这种东西可能是,有的时候是
需要分析哲学给他做一定补充的呀。这个一字头有点太寡淡了。好了,我就就讲到这边。我不想跟你多说。你,你如果就是说,就是学科学史的话,你仅仅是学科学史啊。科学史的话,你当然就可以去读库恩的书啊。他还有讲量子力学,讲相对论的啊。科学史是蛮好看的。也去读什么张补天的,张补天义的那些书啊。义的那些书。你去读一读呗。
但是好多义的英文版,直接去读英文版就行了。科学史啊。这是个科学史主义。你可以翻译成科学的历史主义。科学史主义。但是呢,在库恩这个典型上面,他这个历史主义,他是有,有他所谓的断裂,范式间断裂。但是你没有反思到他这个范式场本身,范式的这个场本身,他不断裂的。他只能幻想有一个稳固的一个范式转化的一个线性的历史。
就是科学史。但是他并没有想象到,如果科学史本身也是断裂的。或者一种知识史,知识模型史。知识模型史本身是不可能的呢。他需要考古学。考古学就意味着就是冲突断裂的。就是你,就是他,他不如符科的地方。他不如符科的地方。我就要说的就是,这个库恩啊,不如符科的地方。符科他的知识考古学是断裂的。
遗古的。或者说他是,就是他时刻意识到一切历史都是当代史。都是回溯性的。回溯性的。回溯性被建构的。而库恩呢,他则是天真的相信有一个科学史。有一个范式,范式的一个序列。而没有意识到任何考察都已经是处在,身在,身在泥脑中了。你自己不能干净的。你这个科学史话语本身不能是个原话语。
不能是个原叙事的。这是不对的。不对的。但是他使得这种变成原叙事,他就可以,他就可以清晰的告诉你哪些是革命,哪些不是革命的。那么这个其实就是脑体导致的。这是,这导致,这是一种唯心主义导致,甚至我可以说。它是一种唯心主义导致。预设你自己的科学史或者历史主义话语是一种超话语,原话语。然后再去描述什么叫革命性。那这个屁股就是歪的了。什么叫革命性,什么叫工业,
什么产值大量增长,还让你这些布尔乔亚知识分子过上体面生活,不再是流亡或者是不是怎么样的,whatever。在那个时代的话,我们就要知道当时的科学进展和当时的政治时局的变化,比如说欧洲的一些战争贩子,还有一些金融投机者,还有一些挑唆民族矛盾的一些,当时的一些前贵族遗老,以前的一些,还有一些新兴的一些政治投机客之间,
他们和科学的关系是千丝万缕的。库安纳他远在海外隔岸观火,或者他自己被美国知识体系,或者说被美国军事工业共同体系给养着,所以他感受不到那么多创伤的,不像福克,或者不像法国的人,或者德国的人,他对于这个,他没有,这很理想的一个模型,这是个非常理想的模型,太理想了,太理想了。好,那就先讲到这边。
