我先讲主义主义的4-4-1-2。它也是一个未来时代的一种人类的实践。人类自发的一种实践。它叫做re-sexualization。再性真化。重新性真化。
再性真化。因为在VR时代实现了严格以上的男女平等。哪怕你有妊娠反应,你在虚拟现实里面的阿凡达不会怀孕。可以通过参数更改。
当然你在生物学上有男女差别。在生物学上。这个实践方式用工程学就行了。你在生物舱里面。我不说什么人造子宫这种技术。就是你自然认生。肚子大起来。它只要点位对应就行了。感受点位。你皮肤感受点位对应。
然后通过一些方式去除你的感觉。通过一些外周神经的一些安抚的方式。Stilled。Make it Stilled。这个词我新学的。安抚。让它平静。让这些认生反应的感觉把它平静。平静下来。就女性的认生。然后就不仅是女性认生。就是男性。就是你生物学。生物学上。
是个男的。但是你在那个VR里面的。你的Avenda。Avenda。你的那个Avenda可以。它的性。它的性真化的模式。是女性性真。可以的。包裹感。或者被包裹感。或者说。就是说。你模拟出来。你知道吗。只要把你这个外周的。就是。你们大致要明白。就是通过现象学。
这个VR和现象学的结合。身体现象学结合。身体现象学结合。它是利用你周身的这个。感觉。外。神经末梢。周身的这个感官。神经末梢。重塑你的空间感。重塑你的身体感。你的身体感不是。它的定位关系。它们身体现象学上面。你的这个身体上的这些。就是定位节点。你可以说定位点。可以。
可以加加刺激的那些点。刺激点。这些刺激点是基本单元。它会被重新。这个节。这个节。它重新被安排。然后比如说。你其实是突起物。但是它上面的这个。它只要。哎。你懂的。都是虚拟的。那些物啊。那个。主体间的物。是虚拟的。所以它可以让你感觉到。突起的东西。是缩进去的。它。它通过。身体现象学的一些。
一些意识。发生的机制。来让你感觉到。因为它。采集的是。或者。反馈。就相当于人看一个。突进去的东西。也可以把它看成。凹进来的。这个东西。凹凸学。通过这种凹凸关系。对称关系。让你的空间感受。你是被。You are inserted.not asserting.我举这么个例子啊。或者说。你是认身状态。但是。You won't feel that.
在这个意义上。就是说。在VR时代啊。基本上实现了。绝对意义上的。这种去性。去性真化。去性真化。那么它出现一个问题。它出现问题就是。碍于的不可能性啊。去性真化的话。性关系的不可能性。在这里就是被。严格的突出出来了。严格的突出出来了。严格的突出出来了。在这里就有个。就是说。
进入这个时代。就是。审美的平均主义啊。审美上的平均主义。审美的平均主义。长丑长美。一个样。因为没有美丑可言。所以在认识论上。你可以说。认识论上。它一个。碍于生成机制的。就审美。是一个核心的。欲望辩证法。它是个。欲望辩证法。Dialectic。
它的一个核心环节。但它里面是平均主义的。没有美丑可言。声音都可以是不一样的。没有美丑可言。哪怕你说的话也可以不一样。你可以调。调。调那个插件啊。你这个本人是个很粗鲁的人。满口喷粪。但是你可以设定一个插件。让你说给对方听的话。都是委婉动听的。懂了吧。在这个意义上讲。
就是。每个人都有一个。脸谱。每个人都可以给自己加一层脸谱。这一层脸谱。就使得每个人都变得。就是。不会侵害别人。不会侵犯别人。就是说。这个是4411。它所。它所导致的一个原因。就是审美的平均主义。你这个人很粗鲁。但是你刻意。加载一个插件好了。你个平时。都说的。标的张字。张字。但是在对方听来。他就。听不到。因为中间有个。
插件。这种审美隔阂的插件。到时候会被普遍。运用啊。就是。他会每个人都带上一个假面。带上个脸谱。因为他是要。否则就触这个了。触犯4411。触犯这个失信正义了。触犯那个。comic system了。避免触犯comic system。所有人都会带上这个脸谱。这一方面。是所有人带上这个脸谱。是大家都避免互相侵犯。都保持。那种距离。实际上第一人称都是在。
张牙舞爪。但是别人感受。哇。我们社会真美好。你懂吗。差不多这个意思。然后另外一方面。就是说。还有一点。就是说。这个再信真化。还体现的。就是。这个审美的平均性。还有一个脸谱的。都会有个脸谱。它不仅有个阿凡达。阿凡达。之外还有个脸谱。脸谱的普遍化。每个人都会有个脸谱。普遍化。就是防止冒犯吧。防。防止。冒犯。
防止爱遇上的。违戒。出戒。那么另外一方面。这个脸谱。还有一个问题。就在于。就是说。再信真化。在那个虚拟世界里面。性享乐。肯定会变成一个。肯定会有主导的一种。因为他吃穿不愁了嘛。他只有生活活动。审美。审美化的性享乐。审美化的性真化的享乐。Essenticized。Sexualized。Essenticized。
我不知道是不是这样拼啊。Satisized。不管了。我有可能拼错。然后是Sexualized。审美化。性真化的享乐。这个Enjoyment。这个享乐啊。这个享乐可能会是冒犯性的。可能会是冒犯性的。他可能是。会是冒犯性的。我举个例子。就是。每个人都有他自己的Avanta。对不对。都有他自己的Avanta。都有自己的一个化身。
那如果两个人相爱的。A和B相爱的。A和B相爱的。那么。他们约定。就是说彼此那个化身。互相垄断。就是说他们的。他们相互发生那个Sexual Relationship。Sexual Relationship。或者Intercourse。这个过程当中。化身也。他就是化身的人格权。化身的人格权问题。化身的人格尊严权的问题。
化身的人格尊严权。他就会设立。向所有共同体设立。不能再侵犯我的化身的人格尊严权了。你懂我的意思吗。就是说。比如说一个C。比如说一个C。他大街上看到A。觉得他长得漂亮。他就把它copy下来。copy下来。然后搞一个人工智能。A一撇。然后就把自己和A一撇的那个过程。然后给B看。那是对于B是一种侵犯性。是一种领主性。
这种做法是违禁的。是违规的。大致明白。大致明白。这个过程就是一个在性真化。在性真化。会使得。这个时候不是有普遍。就是说这种在性真化。不是说普遍的崇拜女体。或者崇拜那个飞乐丝。不再是这个东西。不再是抽象的东西了。女体崇拜飞乐丝崇拜。不再是抽象的东西了。而是具体的。
那么这种具体的在性真化。你可以说这个。就是在具体的这个情侣关系下。或者说是一种。或者说这个A这个人。他就是。不想要他自己的这个表象。被其他人所玷污。你知道吗。在那个技术条件下。是很容易的。别人就要看他几眼。然后三三围扫描一下。或者直接把他3D建模建出来。然后whatever。甚至可以。可以故意跟他长得一样。他这个人格本身。有没有这个尊严。
有这个尊严权。故意跟他长得一样。你今天长得这样。那别人是不是可以跟你长得一模一样。一模一样的化身。哎。就会有这种情况。对不对。你明白吗。那么他如何。维持自己化身的一个独一性呢。独一性。这个化身。在他的那个体验当中。就是他自身。就是他自身。他的审美的独一性。他的爱慾的。关联的独一性。
爱慾的关联独一性。怎么维持呢。那么这种情况下。必须要通过一个脸谱的普遍化。都要。You have to make a mask.都要搞个mask起来。这个mask啊。都得。就平时跟绝大部分普通人相处。都得戴个mask。只有和自己的非常亲密的。亲近的家人。才能把自己的adventure弄出来。也就是平时这个mask都是。就是一个。
类似vtuber一样的。很脸谱化的。很脸谱化的。你平时带着这个脸谱。就是你平时在公共场所里面。那个表象。外表都是很卡通化的。或怎么样。只有在你的至交朋友圈呢。才会有高像素的。或者说高亲切的。高细节度的。有你本人的核心特质的。特征的那些表象。就才会有个人形。就是有个比较像我们自然人这么一个。现在的这么一个人样。你大致明白了吧。
You understand?不要。觉得我在影射什么。对。那么他需要一个再性真化。resexualization。这个再性真化。实际上就是他的一个无独轻重的一个外表。这个无独轻重外表。是他对于普通common people的。这个外表。通用外表。这么一个通用外表。和他的一个细致的。内在。
在的。真实。真实外表。外表。通用的一个外表。和这个真实外表之间。形成一个张力。会有这个再性真化。然后我再强调。这个再性真化。还有一个论题。就是说。还有一个论题。就是。还有一个。这个。目的论上这个二啊。就意味着。左边是。karmic。karmic。适性真意。
右边。就同代复仇。或者说。他认识论上。认识论上讲过了。右边这个是。我可不可以。几个人。大家。商量好了。比如说。两个伴侣。或者说。几个至交好友。商量好了。可以互相。互相。可谓。就是。可谓。预先赦免。预先原谅。can forgive ahead of time。
你们的。你们的预先原谅。就是一种亲。这种亲缘关系。有没有可能有一种。私人。间的亲缘关系。预先豁免于这个karmic system。预先豁免于karmic system。一方面是私人间的亲缘关系。可不可以预先豁免于karmic system。还有一个是。本人的一个。私人享乐。这个私人享乐。
可不可以豁免于karmic system。这是问题。我。比如说。我建个服务器。我自己就一个斗士之内。这个虚拟服务器。然后把社会名流的形象。都弄到这个斗士里面。投射出来。然后我去虐待他们。或者说。但那么。they are just images。他们只是形象。只是图像而已。或者一些。美女。帅哥。我把他们怎么怎么样。怎么怎么样。那么这个karmic system。会否对这种私人享乐。它是。它是病理化的。病态的。要不要惩罚。要不要惩处。它没有发生人际关系。
This kind of thing.This kind of.就是这种道错。这些行动。它拘不拘有一个豁免权。拘不拘有豁免权。因为如果它不拘有豁免权的话。意味着这个。就是私人性的。私人性的。享乐私人性的这个亲缘关系。里面的这种性化的张。性真化的张力啊。所有的性真化。一定会伴随亲。结构性的道错。结构性的。结构性的这个创伤和道错。
所以它需要预先豁免。或者说它需要。预先被这个Karmic所无视。他们。所以这个时候就会有人类去争取这种权利。你不能太他妈全搞Karmic。所有都是平均的。有一些地方是。我举个例子。就好像是。人类还没有进入VR时代。就是。国有国法。家有家规。国有国法。家有家规。家有家规这个东西。
它就会成为对之前的那个。理想的乌托邦。理想的。正义论以上的乌托邦。对它进行一个。对它进行一种。一种冲突。他们形成一种冲突。再叫。再性真化。这里我们把性真化。就这个词。Sexualize。Sexualize。这个Sexualize就是。再就拉开距离。就是它会导致异化。它会导致异化。这个会导致异化。
就是人变成提线木偶。这个会导致异化。人重新会拥抱一种性真化的。一种。一种创伤。一种创伤。人会不会把自己性真化。就是欲先获免。就是要主怒略恋。或者说。就是要互相怎么样。纠缠。或者说。或执着。或者是互相怎么样。那你能不能获免它。那么这个问题。或者它是个私人的一种。这个就是说。在左边的近乎道路。
要得严酷主义的。右边的是一种。你可以说是一种新的。那所以它要求一种实践。叫再性真化。Resexualization。那么这种性真。它应当是。我说了。它满足的要求是。不能有一个。不能变成。不能变成那种。前。还没有进入VIA时代的。之前的那种。男权主义。不能有一个普遍的一个。女体。或者一个普遍的一个。费勒斯。它必须。它这个性真都得是。就复刻主义。
所以你可以把这个再性真化看成是一种……福克主义在这个时代真的实现了。福克主义福克。它的性真是一个多元的性真。那么在常阅论上,3加1。这个未来者就是一种人类未来的性真化模式。人类未来的一种享乐模式。
人类未来的享乐模式。人类未来的主体间享乐模式。通过这个实践,人类可以发现这里的人名就相当于人类。它的享乐模式相当于VR第一代人类。VR第一代人类的享乐模式还是那种……
就是……你懂的。You know, you understand.他们不知道。They don't know.进入这么一个乌托邦,这么一个虚拟世界,虚拟世界当中,如何组织享乐?They don't know.They have to.他们会参考历史,参考这个史前史,参考史前史。史前史当中的享乐史,幸福史,幸福史,享乐史来构造这个……这个幸福史,享乐史里面甚至有婚姻,
家庭关系,亲缘关系,或者说是仇敌或者什么,各式各样的人际关系。那么这个东西呢,它应当是免于异化的,对不对?它应该就是要得到豁免。哪些可以获得豁免?哪些可以获得这个Comic System的豁免?就不知道。就不知道。所以这过程当中会有一个常设性的机制。这里会有一个常设性的机制,叫爱育委员会。
就是一个erotic,或者说enjoyment,享乐。享乐的豁免委员会。享乐模式的豁免委员会。Enjoyment,哪些是不能被豁免的?Enjoyment它的那个豁免,豁免英语怎么说?
Exempt,exempted。哪些是大众喜闻乐见的?豁免委员会。享乐的一个豁免委员会。它是属于伦理委员会的分支了,豁免委员会。由于他们来判断确立哪些模式可以预先豁免。
这个过程是不可避免的。然后本体论上这个4。这里这个4就代表,你可以把它看成是这个,身体性的一个反扑。身体性的反扑。是我们这个VR的怎么样?这个身体性是不叫反扑的。我们这个身体性是混乱的。身体组织模式是混乱的。
就是我刚刚所讲的,它就是像学构造的一个身体。这个身体的性化模式,它的性化模式是,是,是不导向,它的性化模式是不可能导向那个确定的性征的。它无法导致确定的性征化。因为就是说,要不要跟它隔绝,或者说,就算你在青少年成长过程中是在舱外,是跟这个是有个自然的这个性化过程,
就忽然这里身体怎么毛发生长出来的,或者这里怎么怎么样的,或者说声音不一样啊,什么,什么性征就第一性征,第二性征产生出来的。有一些认知残余,然后你进舱了之后,过了几个月,这东西全没了,全都消散掉了。过几个月,全会没有那么稳的,没有那么稳固的。那你进进入这个舱里面,就是你这个身体的这个性化,它重新,它这个性化机制重新导致的性征化,它是一个,
在本质上说四啊,是个完全开放的,完全开放的,就是你的欲望的,就这个符号系统,由于是人类的自由交往,就是你进入VR时代,这个你所处的这个符号系统,由于是人类的绝对自由的一个交往,一个一个任意的自由的,完全是一个自由王国。所以你在这个符号系统里面,没有物的异化,没有那种,就是一种主导性的符号,对它加以约束的,就是资本主义男权制,
那么资本主义肯定会导向男权主义的爱育模式,以及一整个这个后现代新从,叫LGBT什么这个东西的。那这个东西,到了这么一个VR时代,到这么一个post-capitalist,communist的这么一个时代的话,这个都没有了呀。那么这个符号系统,它所生成的享乐模式,它的生成的享乐模式,完全是随机的,它里面是一个随机的享乐模式。哇,享乐模式完全随机。但是在认识论上这里说,它还是有一些普遍的意义,
一的一个东西,它在认识论上有普遍的一的一个东西,这个一的一个东西,是从那个我们说同代复仇那个维度,一定会延伸延展过来,就是大家都会有脸谱,那么这个就已经讲过了。那么这个体制呢,就是它的一个首要矛盾,首要矛盾,就是在那么karmic system里面,要享乐,要组织自己的享乐,那么这个享乐一定会要通过性真化的方式,才能有足够烈度的,足够深度的享乐。否则就人就变成机器了呀,人的主体性无法维持,
you have to rely on sexualization,sexualities,to generate your subjectivity,去生成,你要依靠这些性真来生成你的主体性,一种自由,否则意识在这里面会退化,会没的,会消散掉的,会消散掉的,就像动物困在动物困在动物园里面,最后变刻板意象,就刻板行为,就是荡来荡去,荡来荡去那种,
那么就讲到这边,咱们就讲到这里。
MING PAO CANADA MING PAO TORONTO
