我们来讲主义主义的二杠二杠二杠一啊。代表人物就是老子……呃……李尔老丹。当然他们不一定是同一个人,或者不一定是同一批人。这东西在哲学上叫无为主义。翻译的话可以翻译成passivism。passive这个词啊,
passive……它是消极被动的意思。消极被动的意思。但是呢,它另外一方面它还有一个意思。passive就是可以承载,可以忍受。其实啊,无为主义你可以用这个词其实很好。用passivism可以很好。它是个被动主义或者一个消极主义。但是实际上passive这个词,它还……
等于是be capable……capable……capable……这样拼了吗?有可能拼错了。不管了。capable of……就是receiving,就是承受。enduring。enduring something。有能力来承受某些东西。甚至是capable of suffering。它……不知道爱要不要双写啊,我不知道。它有能力去……
忍受痛苦。有能力忍受痛苦。所以这个passive这个词它直接的可以导向另外一个词。passion。就是这个词在中国语境里面是没有的。其实这个词就是……热情。在中国里面把它翻译成热情,其实错了啊。passion的意思就是有能力。capable of什么?suffering。有能力忍受。善于忍受。善于那个……忍受痛苦。
passion这个东西就是……能吃苦。能享受痛苦。能忍受痛苦。passion。you have the passion。就是passive这个词来的。s-s-i-v-e。变成s-s-i-o-n。把它名词换。就是这个东西翻译成热情其实是有问题的。那种……翻译成激情也有问题。就好像就是……激情就觉得它没头脑一样。翻译成什么呢?应该是一种……
就是它的意思是那种无为。它是一种被动承受。它能够忍受当中可能随时随地发生的那些痛苦。那些意外。生活有那种能够随时随地就是……忽然之间比如说你宠物嗝屁了。你很辛苦。但是很痛苦。但是你还是有这个passion想去养这个宠物。你准备好了接受失败。准备好了接受创伤和痛苦。哪怕那个创伤和痛苦会让你很痛苦。
很受不了。但是你还是敢于去忍受它。这叫passion。passion。所以我把这个无为主义就是这么一种姿态。就是……它是一个……看上去是个被动的。其实它完全不是被动的。就是……就是passivism。做……保持被动。保持这个passivity。保持被动性。这是个很困难的一件事情。这是很困难的一件事情。因为……因为符号系统会裹挟。
它会裹挟着你。卷动着你。让你去主动。你想……你想不做事情。比如说你想……就是你想按耐住。就是……无为主义其实……你保持无为的时候。你其实相当于处在一个……一个……一个枢纽上面的。一个……枢纽。枢我都不会写的。区啊。枢纽。木子旁的纽吧。还是……胶丝旁。你是处在一个……
一个那个……就是……就是你可以理解成什么叫无为主义呢?就是……整个系统。整个系统。你下面……你是它的那个小支点。你按道理你本来是这个整个系统一部分。整个系统应该都要变化。对不对?都要变化的。就是它在某一次很正常的一种……一种影响之下。它应该就这样去变化。然后你这个小支点也应该顺着它一样……一样……动一下。但是如果你保持一个absolute passive。
就在它下面你可以……其实你这个时候就能够……就能够……就是……有点那种……四两拨千斤的那种感觉。不仅仅是四两拨千斤。是那个甚至是……一千拨万军的那种感觉。四两拨千斤还不够。一千拨万军。差不多。一军那种。一千拨赵军那种。一千拨……不知道多少军的那种。你知道吗?就是……如果你真的能做到这个无为主义的话。那你……
那你就是说你可以有一种非常戏剧化的一个效果。就是说……everything……everything……everything……所有一切就是都没有变化。everything这个……就是……remains the same。everything remains the same。remains the same。就所有东西。but……但是……but……但是……就是……所有都不一样了。
一切都一样。但是就是那个符号学框架就不一样了。你可以理解。就是说……你作为一个支点把整个符号学的一个运动承接下来了。把整个符号学运动承接下来。但是这个符号学框架它自己没办法维持它自己的。就是……就是权力转移。你可以理解成就是……无为主义背后其实是一种……可以得天下你知道吗?
我不知道你们政治智慧上足不足够去理解这种。就是无为者无事可以得天下。可以得整个符号学。整个符号学秩序。符号学秩序。一整个符号学秩序都可以被它所获得。那怎么做到这一点呢?就是说……这个符号学秩序它就会运动。运动到你这个点上。对不对?运动到你为着这个人。圣人所处的这个点上。
按道理它也要与世浮沉。一块动。与世臣服。它应该一块动。对不对?按道理它要与世臣服。一起动。但是它就不与世臣服。它就要……就是……跑到所有东西一切的最下面去承载它。要去承载它。就是叫……写这样。你反而要去承载它。作为它一个keep everything the same。它可以把所有事情都保持不动。unchangeable。
没有动。是因为这个圣人跑到这个符号学秩序的下面去做一个非常硬的一个支点。把它承载住了。承载住了之后,这个符号学秩序如果它要remain the same的话,它就必须要依托于这个圣人的承载。就感觉你可以理解成是差不多这么样子。就是说……我举个例子。一个君主。我就说一个君主。好了。我说一个君主。它本来是楚国的一个封君。
我简单来说,它是楚国的一个封君啊。还有一个……之前。我就以楚国为例吧。之前。楚国君主。它是个封君。楚国的一些公族出去攻打一个……一个外邦。就打它。它就是……符号学秩序就在这个战争过程当中它就铺展了。它就运动了。对不对?按道理它就要输了。就要输了。就是说这个公族他们心不息或者怎么样要输了。那么……按照符号学秩序本来应当输的。
这个东西。就是……这些公族都按照一定特定的符号学秩序。应当……他们是认为我们要赢的。讲道理我们要赢啊。讲道理要赢的。讲道理……要赢的。但是事实上其实它不会赢。事实上它不能赢。事实上赢不了。就是实际情况。战争的一线实际情况。它是会输的。这个时候那个封君过来。作为一个承载者。它支撑了这个符号学秩序。使得本来必败的那种情况。它还按照原来的预想。
赢了。这个时候。众人就会推举它为。天下主。无为而得天下主。它作为一个。一个枢纽。一个无为的姿态。它能够承载得住。原本要崩溃的符号学秩序。你可以叫这简单。你可以这样理解。那么这样的话。虽然符号学秩序。所导致的那个局面。它没变。它没有偏离。但是其实这个符号学秩序已经瓦解了。实际上这个时候。
由封君。或者由这些公族。他们。类似共和的。或者说那种松散的。部落联盟兮兮的那种。大家族联盟兮兮的那种秩序。这个时候就已经转变成了一个。这个楚王。米信封君。比如说之前。它也是个公族嘛。只是不是那么厉害的一个公族。这个米信封君。它就会被众人抬上去。做君主。让它做楚王。差不多这样理解吧。你差不多这样理解。就是这是一个。
2221这种无为主义啊。是一种封建统治者的君主术。就是。这是一种君。君人之术。君人之术。就是你。已经很拔尖了。已经公族了。已经是很强大的力量了。这个历史舞台上可能。可以动员十万人。这个级别力量的。有生力量可能就剩下。七八个。八九个了。这么一种情况。天下。这种情况下。你要得天下的话。你要。
你就要能够向你的竞争对手证明。你可以承载这整个封建秩序。这整个这个。可能是前封建状态的一个秩序。但是等到它。被承载。被你作为一个承载者。作为一个枢纽。把这个前封建状态的秩序。给它承载下来之后。那么这个时候。所有人就会意识到。没有你不行。没有你不行。没有你不行。太上之有之。就是必须要有你。
你太上之有之。就是知道你存在的必要性。但是。不知道你其他什么什么干的。但是知道你存在的必要性。这个时候你就会成为。成为。一个封建架构下的一个。所有封军共同推举的一个。一个至高的统治者。这是一种军人之术。军人之术啊。无为主义啊。那么。它在本体论上。它其实。前面这二纲二纲二。就是太一深水。太一深水。在太一深水里面。这个。
这个。太一。水。和天。我说了。它是三种最原初的。本体性力量。然后那么。这个道呢。它是存在哪里呢。道啊。道是存在这里。差不多是在这个位置。就是道。就是一个。水是指的时间性。原初的时间性啊。还没有。尚未时代化的。没有时代化的时间性。not yet。没有这个tense。没有这个temporal tense的。没有时代化的时间性。比较原初的一个时间性。原初的。一种纯粹涌动。
连续。不停生发的。太一上。就是一个深的力量。在这种意义上。这个水就是一种深的力量。不停的深。不停的涌现。生成出来的一个力量。它就是时间性。就是。这种。这种本体论力量。就叫时间性啊。生成。严格意义上讲。就等于becoming。这种力量。不叫becoming。就是generate。generative啊。这种generate。generativity。或者说productivity。product。
这个力量。就是。就是时间性啊。it's just。就是时间性。就是严格意义上。这两个东西是等同的啊。本体论上这两种机制是等同的。深的力量。涌现的力量。可能不是productivity。productivity在这里就是代表一种复产。丰饶。在这里更多的就是。generate。generative。generation。这种力量。它就是时间性。就是。时间就是这种。能够让东西涌出来。
拍成出来这种力量。哎呀。你非要说这个时间是个背景性的框架。是个稀薄的。空的。什么。那你。那你就是。把它这个时间性给割了一刀。切了一块下来说是。比如说。给它命名是存在啊。或者给它命名是无啊。给它命名或是什么。什么。深的力量。换个名字嘛。其实我们指的是同一种东西。可以从虚空当中。凭空给出。有意义的。叙事史。
我们这个生成力量。可以把它就是说。从虚空里面。虚无当中。nothingness。给出。叙事。有叙事价值的。有叙事价值。就是。这东西值得一说。值得被符号化。值得。叙事价值的。叙事价值的一个。一系列的东西。一系列something。能够给出这个。以及给出它的这个框架。以给出背景的这种力量。就是时间。
就是时间。不仅要给出里面的内容。还要给出它的框架。还要给出它的背景。那么这个力量就是时间。它还。它没给出什么。它没给出那个观。观察者。观察者没有给出。观察者是在后面。主理性在后面。神明那个维度。神明那个维度。这就是时间。this is time。就是甚至可以我们。定义成一种本体论的叙事性的时间。narrative。然后是一种ontological的。time。这就是时间性啊。
你不太一生水。生水。然后后面有什么四十。然后最后沉睡而止。这里面的四十和岁啊。它都是。这个水的。一个概念的更加的丰富化而已。四十代表一种时态化。甚至时间相位化。就是。一种差异化的时间。它自己结构差异化。它内在的结构。多样化。
差异化的时间。四十。而岁这是一个。周形性的。一个周期性的时间。就是。或者你可以说水是一种连续性的。连续性的。连续性的。时间。但是这个水作为。它是个最本源的时间性。下面这两个是由它派生出来的。下面是由它派生出来。它和。当然。
当然,水只是一个本体论的源泉,时间性只是一个本体论的源泉,天也是很重要的。
天是第二个,水和天这两个东西,水和天这两个东西,在本体论上我比喻的,这个相当于t0,水是t1的,天是t1.5的,差不多这么一个,t1,太一是0接的,最高的,最屌的,水是t1的,而这个天是1.5的,天和地是t2的,后面就没了。
那么道呢,它差不多是1.25的这么一个水平,可以理解一下。它介于这个水和天之间的,道是一个,在道家里面,我觉得这个道啊,你可以看成是一个最低限度,一个最低限度空间化的时间。一个在最低限度上空间化的时间。
就是一个,所以通常我们会把那个道都加上一个字叫天道。天道,因为天代表一种,也是一个最低限度的空间性。天就是在代表最低限度的空间性。最低限度的空间性。什么叫最低限度的空间性?就是我们对这个空间的定义是最小的。最小定义。也就是它是所有空间性的最大公约数。我们就是对于这个空间性的定义啊,是最小的,就是开放性,openness。
openness。啊,开放性。而这个,时间吧,就是一种continuity。continuity,这样评的吧,continuity。时间就是一种连续性,或者是一种创生性,generation,generate,generative,generativity,generativity。涌现,创生这种能力啊。
那么它最低限度的一个空间化的时间。你可以天道,你可以简单就道,或者简单就时间流。但是它是一个敞开的时间流。是一个敞开的时间流。天道就是敞开性的时间流。open,temporal,什么,flux。敞开的时间流。一个敞开性的时间流。
你可以,这个道,你甚至可以就说成是历史舞台。简单来说,你可以把它理解成是历史舞台。登上历史舞台。登上了历史舞台,不就是可以去抢那个道了吗?了解吗?得道者得天下。它是个敞开性的时间。你们,你们应该具有这种能力去想象。敞开性的时间流。就是,这个时间流不是预先规定好什么东西,
可以在我这里面,什么东西不可以在我这里面。它是个敞开的。它是个敞开的。它是把位置,它是把存在之位置,存在的这个位置让给别人的。位置让给那些存在者的,让给存在者的,历史性的存在者的。所以在这个意义上讲,就这个让的这么一个,它是居万物之所恶的。就是居于下面的,一切东西的下面。
作为万事万物的一个时间性的载体。万事万物在时间性上的一个载体。时间性上的一个载体。它不是,不是像古希腊在场形而上学那边。二杠一在场形而上学里面的载体是什么?都是实体性的载体,对不对?作为一个属性的一个机制。实体性的一个载体。那么在道家哲学里面,时间性是个啥?时间性,就是道是个啥?
道作这种载,或者说水。在这个意义上讲,道也是一种水啊。道也是,道既有这个天的维度,也有一个水的维度。它是这两个,这两个东西的几个结合。这两个东西的一个结合,天水。所以,一般会用,那个雨啊,甘露啊。甘露。就是道德经里面也说了,什么天下雨,天地相合,然后会下雨。
那么这个甘露的话,因为它太实理化了,所以它本体论地位不高,它是天地相合的一个结果。天地相合的一个结果。天地相合,然后就产生甘露了,不需要老百姓去祈求,它自然而然就是平均主义的。它代表一种政治隐喻啊,政治理想。所以这个道啊,我就理解成它是一种最低限度上,空间化了的一个时间。
理解这一点的话,你就能够理解为什么,他们说什么,天下相对于这个道啊,天下之于道也如什么江,如什么,就是,就好像什么江河,或者就是好像什么谷,川谷。反正就是类似的江河之于,之于大海。天下是个空间性的一个概念。天下是空间性的概念。什么叫天下呀?
就是这个开放,天是个开放性的空间。天是个开放性的空间。你看那个天的马无穷无尽的,它是开放性的空间,openness。天下面这些东西就是有限性的空间,闭合的空间。天下就是有限性,就是人间竞争的那个,棋盘,或者怎么样的,这个有限性的空间。这个有限性的空间相对于道,它就相当于江河之于大海。相当于江河之于大海啊。道的话是具有空间性的。
所以我在这里讲,你不能把道理解成时间。道不是时间。你不能把道理解成时间。不是这个时间啊,而是你要把道理解成时流。这样就行了。时之流也。不能理解成时之间也。水的话是可以理解成时之……时之间也就是水就作为一个那个制。作为一个时间的一个制、君制化的一个时间可以理解。但是道要理解成时间的场域。时间之场域 。
时间是场域。我们来看一下它的格。在场域论上,当然还是这个时间 vs 空间。这个时间在这里就是一个……它是场域,所以在这个时间就是指的道。或者就是一种……天水……宝宝金水……金水你要上井。
我给你发金水。不是。都扯远了。反正就是……时间指的就是一个开放性的时间的场域。空间更多的指的是天地。天地之间的那个东西不是天下。这里空间就指的天下。人类所处的那个场域。万物所居的那个地方。就是空间性。这个空间性是由时间性敞开的。
空间性……空间性是……不是由时间性敞开的。就是还是我们昨天讲的。太一生水。还有太一啊……成天。太一和水和天的关系是不一样的。在太一生水里面,太一生水,水反腐太一,是以成天。然后……然后……然后是天反腐太一。就是……
太一和水一块成了天啊。太一加上水成天。是以成天。太一生水,水反腐太一,是以成天。就是……所以我说……太一和水是一个……甚至是有点军事的那种概念。太一是时间性的源头。水是时间性。就是时间涌流出来。太一和水。水反腐太一。水反过来规定了太一。规定了这个源头。对它加以的约束。你这个生成性的力量到此为止。后面的东西就不能是生了。
后面的东西得是成了。前面的东西可以是无中生有生。但是无中生有只能生水出来。太一只能生水出来。只能生时间。无中生有流淌出来的只能是时间之流。那么……进一步就不能是无中生有流淌出来的东西。得是成。得是成。得是一个结构性的生成出来的东西。成。就结构化。搭建起来的东西。得有现有的东西把它搭建出来。你不能在凭空搞东西出来。那么在……
水反腐太一,水反过来规定这个太一,规定这个起源,约束它,这个时候就成了天。就是这个时间把这个源流给它加以约束,加以束缚,那么这个时候就有了基本意义上的一个空间性。你可以看成是时间性的自我约束。你可以某种意义上看成是时间性的自我约束。就是,这是一个很鬼的一个东西。
如果太一,我们举个例子,我们举个例子,就是一个符号学意义上的一个游戏。如果太一生水,那这个意义上我们可以把水叫做太二,对不对?生成太二,或者……对,然后那个水再生水,如果水不反腐太一的话,不过来,那是不是水又会生水水?水之水源,那就是太三。水水又会生水水水,对不对?
水水水,就太四。如果水不反过来去对于太一加以自我约束,不反过来去约束它的话,那岂不是这个本体论阶次,就会……一阶的是个太一,然后再来个太一的平方等于水,太一的二次方等于……太一的三次方,太一在乘上这个水,太二。这是水水,你知道吗?就是为了避免这种存在论阶次上面的一种叠加,
它必须回过头去约束它。这是一种……这是……你……你要……这是……这是本体论架构,它不能……就是说……如果你……如果你不去这样约束的话,那就崩溃了,你知道吗?这个秩序就这么崩了。你就得不到一个均质的场域。所以,水反腐太一是使得时间性自我约束,是一个时间性自己把自己约束了。我不能不停地有超……我这个时间要均质地流淌。
时间要均质地流淌。均质地流淌。你……你……对它进行那个均质地流淌的一个束缚,那么这种均质性本身就会出来,变成天。空间的开放性,就变成一种……纯的……就是,大家都平等的嘛,它是……所以,均质性,就平等性,平等性,均质性,在这里就演变成一种开放性。疏阔。
疏阔性。疏阔性。就是,那所有的法学操作都得是均衡的,均等的啊。不要说有一个比……比……比其他东西更屌的,更本源的啊。不要说了。这后面大家都是……所以,太一升水了之后,后面太一……水反腐太一,是以成天。后面的东西都是成。天……然后什么……后面都是成啊。天是反腐太一,是以成地。
啊。天还是反腐太一,然后成……成为了地。天这个……这种疏阔的开放性,反过来又……规定了太一,又规定了太一这种起源。那么,就获得了一种……就是……就是最原初意义上的空间性,反过来对于这个起源加以限定,那就获得了地啊。获得了地。就是……作为一种……呃……约束了太一。
约束……就是……空间性对他加以的约束,那么在这空间性上就闭合了。你可以简单的理解。地就代表了一种空间性上的闭合。就起源在空间性上闭合。太一升水就是……这么一个过程啊。太一升水。水反过来,对他加以规定,那么太一在……时间性上就闭合了。时间性上闭合。时间性上闭合,这个闭合的性质本身就代表空间化,对不对?
对。他敞开一个场域嘛。里面……里面时间在里面流嘛。这是个时间之流。它是个闭合的时间之流。那么这……流敞出来的这些地方就是……空间。就是空间。那么在由空间化对太一加以规定,那么就会导致他在……空间性上闭合。写错了。空间性上闭合的话,那么就是地啊。就是地。空间化这个就是天。天的力量和地的力量。这样你理解了吗?这样你就理解了吧。
这个就是太一和天地这么一个关系。那么道的话是……我认为啊道是一个……介于水和天之间的一种。或者……就是缺了一个东西。就是……天直接是反腐太一。是以成……是以成地。这里缺了一个东西就是天如果反腐的是水呢?天反腐水。我觉得这个东西就成……成道。
道。就是在太一生水里面是少了一个……少了一个环节。他没写。因为他……作者……太一生水作者认为天和水在本体度上是……一样平等一样高的。但是我认为这个……天如果反腐水的话……啊他就成为了道。成为了道。成为了道。所以道是一个……我还是要讲道是一个最低限度空间化的实现。它是个原初的……原初的……
空间化的一个时间。或者就理解……他……他的隐喻、他的比喻就是道呀。就是路径。一切事物……生……生长存在灭亡的那个路径。这个路径不就是一个空间化的时间吗?时间之流啊。它是一个……啊……有方向性的时间之流。有方向性……甚至是Orientable的。Orientable的。可……可定向的一个……
时间性之流啊。时……方向性的……有方向性的时流。这个就是道啊。这个道啊。它和道和大地这不是同一种东西啊。道和地不是同一种东西。它们不是同一种东西啊。所以他才说天下……天下……其实这个天下某种意义上就是指这个……指这个地的。有一定意义上指这个地。
地……地……它……相对于道来说它就如同……它是江……虽然它们的性质是一样的。都是水啊。都是由水构成的。它是江河。它是大海。它是大海。他妈的它更大。因为它是无限的啊。它是天道。它是……空间性是敞开的。天道天道。这个天不是指的是上面很屌的东西。不是的。这个天指的是敞开性。一大野。它是一和大……
给它拼起来的。我这个……我没有去看它的甲骨啊。这个我信口乱说一下了。然后我们在它本体论上本体论上它也是二。也是有某种肯定性的存在和某种否定性的存在。我昨天说了它的本体它实体化就变成诗和造这两种。诗和造。或者我们可以写成
仓。就是冷啊和造。冷和造。它们应该是竹子旁的造。造洞。诗的话应该是指的是就是水的要素更多一点。水的要素更多一点。造的它是应该是天的要素更多一点。天的要素更多一点。空间性的存在。空间更弥漫的空间性的存在。
更具有运动性。而诗的仓也就是冷的。冷的。寒冷的。仓仓凉凉。寒冷的。日之未初还是仓仓的。我记不得了。它是古……就是在《太一深水》里面就认为诗的这个东西它实际上是它的源流本体的源流是可以述述及到就是它更……更……就是更……怎么说。下至重。
更至重。更往下。然后更……就是更符合一个时间性的一种存在样态。我有的时候会认为这个东西更……更……代表一个生命的一个维度。生命的一个维度。这个还是有点区别的。有点区别的。我们还是按照《太一深水》最后的那个说法就是诗和造这两种说法。那么用老子自己的说法的话
主要的存在就是两种。一种是柔的。一种是柔的。还有一种是刚的存在。versus本体论。这里面其实是有点问题。因为这个神明神明他有没有一个本体论立场?有没有一个本体论地位?有没有本体论地位?这是比较可疑的。这是比较可疑的。因为他那个道德经里面有说
人法天。天法地。人法地啊。地法天。天法道。然后道法自然。这里面没有水。没有写水。因为这个……还是不同作者的。整个这个道家学派应该是不同作者的。但是他的这个位阶还是差不多。这里我们就要讲一个就是……
这个是应该是在锅店储简里面的那个……锅店版的。锅店本的。是假。这个是假本二组啊。假本二组里面。假本二组。假本二组里面。锅店版假本二组里面写的啊。就是说……人法天。人法地。哎呀我走不了。人法地。
地法天。天法道。道法自然。它是这么一个顺序。对不对。它是这么一个顺序。这个自然吧。其实你可以理解就是那个自我生成性。自我生成性。其实就是太一和水的关系。太一生水。就是生啊。所谓的自然就是一个字。生。太一生水。其实就是太一生水。这个是最高维度自然。那就不谈了。太一生水最高维度。那么前面这个我们这个阶次是……写的没错的啊。这个是……太一是T0。
水是T的。道是T1.25的。天呢是T1.5的。地呢是T2级别的。这一个人其实是天地。互相服也。就有了什么神明。人在这里其实相当于神明。就是意识的这个维度你知道吗。自我意识。内在意识这个维度。内在意识这个维度。我昨天讲了在那个……在那个太一生水里面讲了神明为什么是意识这个维度。
他代表的是个内时间性和内空间性。内部场域。场域的内部性。他化生出了某种内部性。内部性。内时间、内空间性。所以才会有天地之间其由陀月乎。天地之间。其由。
这都是甲本二祖里面的。甲本二祖相当于对于太一生水的一个补充。我待会会出一个视频来讲这个东西。来讲这个东西。我们这里要讲一下。就是。在本体论上。这个二啊。要不要把人或者说把神明这个维度。把意识这个维度构造进去。
放进去。如果放进去的话。意味着什么。意味着它是一种。就是。考虑到人的心灵要素。考虑到人的心灵要素。他说。域内有四大。天大。地大。道大。这个当然我知道这三个都很大嘛。不是。T1.5的。这个是T2的。这个是T1.25的。这都很牛逼。那么王是多大的呢。王。他在这里应该是认为是。王就属于天地之间的那个。
内部。内部性。内部性啊。人的那个。王就是人当中最屌的嘛。就是。太人。最厉害的人。太人。最强的那个人。好吧。好。他是最厉害的。他是最厉害的。因为他至少是神明。天地之间。所以他这里有一种。有一种什么。有一种。让。让这个道家学派。那些老学就觉得非常厉害的一种本体论。
还是有一种。内在的空间性。这个内在空间性。就好像。洞天一样。好像一个洞天。这个道。道教意义上的洞天。就是或者他是有一个自己的那个。你们看过修仙小说里面那个法宝箱。自己有一个随身法宝箱。随身口袋。里面就是。那人的主体性。在那个时候就被理解成。
其由陀也于。虚而不屈。虚而不屈。里面是空虚。但是他不会。他能够挺住一个。虚无的内在世界。洞而欲出。那么。这个。就是。我在这里。感到犹豫的地方。按照这个太一深水。他就是。最后。两个实体性的东西。就一个湿的。一个燥的。一个湿的。
一个燥的。一个比较致重的。还有一个比较清洋的。那么。在道德经里面。可能需要。有一定可能。要把这个人的。或者王的。或者把圣人的这个围堵。但是。他是从一定角度上来讲。他这三个东西。当然这两个就相等。王就圣人。对于这个。对于那个落格来说。对于这个。写这个道德经的。至少是郭练本那个教科书的这个。编写者。
楚王太子傅。或者某个教研组人员。他的编写者来说。王等于圣人。那么人呢。就是。你们。为什么。我说水的地位大。妈的。法呀。大哥。人法天。那么这个法字。你们都是水字旁。水的本体论地位。你知道有多高吗。你们这些学道家的。不知道水的本体论地位。有他妈高到天上去了。高到天上去了呀。水可以。
反腐太一呀。你告诉我这个世界上。天也是反腐太一。但是水还更优先。太一。直接生的。能够反腐太一的肯定是。是这个水。你告诉我水是个具体的那个食物的那个水。你不要再搞笑了。它可以反腐太一呀。哥哥。它至少是天那个级别的一个本体论。至少水的本体论层次是。跟天是。如果天是T1.5的。
那么至少水也是T1.5的。对不对。水和天之间的那个东西。四大里面水没有被列入四大的原因。是因为它就是这个法字。水就这个法。人法天。人法地。地法天。天法道。道法自然。这个自然就是代表一种本体论机制。自我生成的本体论机制。就是生的这个力量。
那么太一和。就是太一和水那种问题。太一生水。我经常强调。我们要把这些抽象概念就。把握成运动。所以太一其实就是。太一就代表一种运动。就是反。水代表运动。就是生。天代表一种运动。就是沉。就是沉。好吧。在这里的话。
我认为。还是要把神明这个维度。考虑在内。好吧。要把神明这个维度考虑在内。所以我在本体论上。我认为还是两种力量对立。两种力量对立。柔和刚。那么具体说成。这两种力量对立。柔的话。可能就代表那个。内在。虚而。就是。这里面就是。你可以理解。就是神明的那个维度。
或者意识的那个维度。虚而不虚。动而欲出。这个东西。它主体性这个维度。它是。你可以本体上。你就看两种东西。一种是。要么柔。要么刚。这么一个东西。还有另外一个东西。就是。就是柔。and刚。柔和刚。同时可以成立这种的。这个就是。神明。或者意识。或者人的意识。主体性的那个维度。
这两种东西在本体论上。他们的地位应该是。这个东西更高。因为这是四大之一。人啊。就是四大之一啊。就是四大之一。这个本体他妈够屌的。后面这个。这个才是antique。这是个antique的一个维度。而人的那个维度是一个。介于antique和ontology。ontology的这个维度。介于这之间的。欲内四大。这四大都是。不实体化的。欲内四大。都不是实体化的啊。都不是实体化的。
国中有四大焉。国中有四大焉。王居一焉。国内满是用的是。国中有四大。就是整个这个统治的这个领域。王居一焉。那么在这个认识论上。他还是二啊。二。他也是有。其实就是语录。聪明语录啊。
聪明。天下皆知。我或者用知吧。用知这个词。天下皆知美之美美。知。他。对立了一个什么。就是无知。不知道啊。就是不知道。含德之后。比喻赤子。那种。愚啊。大智若愚。那么在道家这边。他这个。所有的对立。
我要写成这个VS的。所有这个对立。意味着他是一种。肯定是拉偏价的。拉偏价的。在道家那边。他站在这一边的。最后是个目的论。目的论。就是无为。含德之后。比喻赤子。无为啊。但是在道德经里面。仪本和甲本之间。是有。很多的这个。我们要说就是。仪本的。可能内在的张力。
会更多一点。更多一点。比如说那个。避其门。塞其。塞其对吧。终生不情。还有那个终生不复。这些文本里面啊。他是有大量的这个。有大量的。因为他里面。有大量的那个。什么修身。齐家的那种东西。所以。我一般就是。会只考虑这个。郭殿本里面的。甲本里面的本体论。
本体论的内容。本体论的内容。本体论的内容。他的那些。大量的。用来给这个封建王权。这个封建。就真的一场封建啊。分。分封。分邦建国。封邦建国那一场封建啊。就是楚国。楚国是那个。周治嘛。是的。那个封君制度。有点像。小天子的那种感觉。就是。他是给封建君主。那个。
那个。学习的一些治国。治国之术。所以。那些东西我就不讨论了。那些东西在。因为我没有足够的。史学。功底啊。我也没有政治实践的一些经验啊。我他妈就是个。就是一个。乡野。乡野村夫啊。就是乡野村夫啊。我的。可能自比管仲悦异啊。没有那个兴趣啊。我。身高不够高啊。然后我。睡眠。
质量也还一般般啊。在中午睡不着觉呀。所以我不可能像他那样。我只讨论本体论内容。我只讨论里面的本体性的内容。我只对里面的本体论秩序感兴趣啊。模拟论上就是无为的。这个就是passive的嘛。就是这个。老子。你们在学习老子的时候。一定要去。所以我待会儿我就会把这个这个。甲本五组。甲本第五组。和这个。不是甲本第五组。甲本第几组啊。
甲本第二组。甲本第二组。甲二。还有一个。我看一下。我只稍微讲一点啊。哦。甲二和这个。哎。我就讲甲二吧。就讲甲二吧。我怎么讲太多了。也没用啊。就是。这个文本我不想垄断。
他的解释权。如果全都讲透了。我也会被。所有人那么。过来。针对我一个人。我没有那个时间。所以我就。先就讲。甲本第二组。甲二和他一生水的关系。他一生水的关系。就先去搭建一个基本的一个本体论框架。我觉得这对于。这个道家的一个复兴啊。是必要的。因为。这个新道家。新道家这个东西。你是可以把它做成那种。
很具有激进性的。很。Radicalized。You can radicalize it.新道家。就我有个人的一个计划。但是他。他是个行二上学。他是个行二上学。因为他里面。基本上没有给那个。主体意识。我。我是他妈的拼了命的。天地之间其由陀月乎。有这个世界上。没有第二个人。把他解读成意识。因为。因为天地之间。天地之间是什么东西啊。这个就是很明确的。就是神明。
就是神明。天地附相扶也是一层神明。就是意识。意识。我就要。在行二上学里面。四个口子出来。可以把主体性塞进去。把主体性塞进去。他有个本体论位置了。他就是能够。然后再把他整个结构。辨证性的。主体性辨证的结构。铺热进去。那么这个行二上学。摇身一遍。变成观念论了。摇身一遍。变成观念论了。You wanna stand up?这就是这个骚操作了。我解读庄子也是。所以我在这里就是。
当然我这里讲的都还不是新道家。在这里讲的还是就是老子。就是老子。以及我对老子本体论的一个解读。那么这个无为的话。其实你可以理解成一种去主体化。就是去主体化。或者说在行动上去空间化。就是去空间化。只作为把自己的行动模式。不要变成一个空间性的一个。
一个。一个闪转腾挪。你的战略不是变成空间性的闪转腾挪。不是。你所有的战术策略。要具有战略性的那个重量。你就要把你的行动变成一种时间性的行动。一种时间性。承载性的一个行动。承载。什么叫承载?就是你在空间。在空间闪转腾挪那个平价体系。你的行动已经变成了最下面的。最下。最不得力的。不得力的。
最不得力的。最冒不出头的。最不得实力的。所以你这个时候其实你就扮演这个系统的时间性的一个维度。等你能够扮演时间性的维度。能够去记录历史。能够去成为这个。历史舞台的舞台的时候。那你这个时候你就最屌的。就无为啊。无为。最后我来总结无为就是。成为历史舞台的舞台。或者说你自己成为历史的舞台。
你定义历史事件的那个。那个空间性矩阵。你承载那个空间性矩阵。承载。定义。历史的。历史的矩阵。历史的空间性的那个矩阵。空间的坐标。坐标系。就像我现在做的一件事情。其实是类似的。这个主义主义实际上就想引入一个矩阵思维。就是我希望这套玩意儿。一方面是一个快速上手的。
另外一方面它可以用来成为一个。一个这个。一个空间坐标系。说错了。空间坐标系。它能够去描述这些东西。因为现在历史的主体。现在历史的主体啊。历史的主体你们不知道。你们以为历史的主体是人。当然它就是人。归根结底是人。或者说它是。但是我们一种纯粹操作层面上。它的历史主体。是意识形态。
或者说一些辅导学机制。意识形态和辅导学机制。就是。所以我们需要用这套东西。去尽可能去把握它们。尽可能去找到它们。尽可能能够去搜捡到它们。那么今天就讲到这边。今天就讲到这里。我待会儿会把那个。甲本二组和这个胎医生水的关系。来讲一下。就讲到这里。
再见。
再见。
by bwd6
