我今天来讲主义的1-1-2。他的代表人物是被误读的,被世人误读的,土耳干,或者叫迪尔凯姆。
这个就是constructivism。他和structivism,structuralism,词根差不了多少,但前面有个坑,construct,建构论。
建构论,constructivism。建构论对于1-1-1的造反仅限在认识论层面。建构论是一个construct的词。
construct这个词。它和construct和结构不一样的地方在于,它其实有点系统论的意味。它有点construct。结构是有……它有点结构主义,受有点结构主义思维。有结构主义思维在里面。
但这个东西,它一般会和这个……建构论。它有结构主义思维在里面。就这个词啊,constructor。它实际上是……它不如两个词。它不如两个词。一个是constitute。constitute。constitution。我可能拼错了。我不知道怎么拼啊。constitute。就是构造。翻译成构造。
和这个struct。structure。如果当动词用呢。structure。结构。构造起来。和结构起来。这个东西则是一个建构。它则是……它是蛇皮的。建构论是蛇的。它是一字头的。而构造论。构造论。就是它鲜艳的。鲜艳观念论啊。它是鲜艳主义的。这个它是抵达的鲜艳数。
鲜艳水准的。鲜艳水准的。结构主义某种意义上它是抵达了。也抵达了。它是去鲜艳化。它是。结构这个词。它抵达了符号学水准。符号学。它反思到了底层符号学。这个反思到了鲜艳主理性。鲜艳主理性。所以这个建构是个垃圾词。就这么简单。construct是个垃圾词。因为它。它设想就是说。建构论啊。它背后的意思就是说。
我们的。语言。我们的人类语言。人类知识。人类知识。是。socially constructed。socially constructed。constructed。是社会的建构起来的。它用的是socially constructed。但是在鲜艳论那边。它应该是什么。它应该是。transcendently。transcend。
transcendentally。transcendentally。constituted。constituted。constituted。constituted。它是鲜艳的被构造。就是。这三个学问啊。就是说。建构论。构造论。和结构论。它们。这边是有鲜艳。它就是。它们的知识论啊。或者它们的认识论。认识论上的差异就在于。它是鲜艳。
构造的。但是有个本质维度。就是主体性内在的一些。范畴。或者说。而结构主义它则是。符号性的。symbolic。或者我们就说。systematically。systematically。系统性的被构造的。而且是差异性的系统性被构造的。systematic。
structural。它的核心在于结构。在于系统啊。在于系统。在于系统。结构主义认识论就是。它是差异性的被构造的。或者你可以说。差异性的。different。通过差异啊。通过差异来构造的。来来来来。说错了。来结构起来。来结构起来的。而建构论。它只是意识到。就是人类知识。尤其是科学知识。
人类知识。尤其是科学知识。是被社会的建构的。它在认识论上。它就认为。知识的发生学。是会被社会关系。被社会信念网络。社会的利益习俗。偏好。信念。这些东西。信仰啊。还有这些东西给弄脏的。并不存在一个纯科学。不存在一个纯科学。纯科学的幻想是不存在的。
所以我在认识论上。就是科学和这个。或者叫自然的。自然的。自然科学和这个社会的。一个对立。社会的一个对立。它就背后认为。科学内在的是。它的发生学机制。虽然如此啊。我跟你讲。这种建构主义。虽然它比弃了。或者它摒弃了。比。并摒弃了。这个科学话语。
它这个话语本身。知识本身。它的那种。超越性的地位。认为它是由历史的。社会的关系网络。信念网络。就是屁股歪的那些利益格局里面生成出来的。所以不存在纯科学。一个中立的。完全中立客观的科学。因为什么是中立。什么是客观。这些东西都是从历史社会当中。所以所有的中立性宣传。客观性宣传。都具有意识形态性啊。都具有一个屁股歪。
简单来说。就是都是屁股歪的。都有自己的小九九。都是屁股歪的。科学本身也是屁股歪。有利益链条。科学共同体。科学知识的生产过程。科学共同体的利益。分赃。还有它的再生产。它里面的学术。权威。建制。它的那个。所有这些关系啊。人生关系啊。信念。信仰关系啊。还有它有一个类宗教化的团体性的这么一个关系啊。它都是。里面都有权力关系网络在里面。构造啊。构造它。
那么建构论虽然如此。在认识论上认为。知识。知识归根结底。都是有它的私利的。屁股都是歪的。都是脏脏的。但是呢。它在本体论上。它还是欣然接受。科学。就是物理主义。科学时代论。它在本体论上。这些建构论者是无力反思的。就是说。它只是说。也就是说。它认为。就认识论和本体论是可以二分的。认识论和本体论是二分的。
是经未分明的。人类。由于人类的有限性。人类的缺失不足。目光短视。或者。人类的生老病死。人类的利益苦乐。人类的各式各样的那些有限性。导致人会在认识论上是局限的。哪怕你是科学。纯科学。它都是有局限性的。但是。他们还是相信。世界本身。世界本身。这个本体论。世界本身。本体论上的万事万物。它还是按照。
规律。按照某种有序性秩序。按照某种有序性秩序。只不过这个秩序啊。没法被人类完整的。清晰透彻的。干干净净的去把握。人的物理科学啊。什么自然科学。人所。建构起来的数学模型啊。物理学模型啊。化学。机制啊。这些东西。都已经是脏了。里面是屁股歪的啊。就是说。所以。你可以看成这就是。它只是挑动了。
认识论上的反思啊。它没有办法挑动一个本体论上的反思。它没有办法。也就是说。它在本体论上还是。还是认为这个世界就是。有一个秩序化的。一个物质啊。物质。充盈于其中。其中。充盈于其中。所以。本体论上基本上还是个基础主义。基础主义。自下而上的英国性。自下而上的英国。英国网络。英国网络。自下而上的英国网络啊。在决定。
所以就算是建构论者,他还是1-1,他还是科学时代论。所以这些人只是看上来在反思,但实际上没在反思。所以他的代表人为什么会是图尔干呢?因为被误读的图尔干是被那些蠢人给误解了的图尔干。因为图尔干他欲求社会学,或者说他使得社会学成为建制。
成为建制,社会学和科学平等了。那么在这个意义上讲,就好像社会知识也和科学一样。那么科学知识也反过来跟社会学知识一样,都是有利益关联的,有各式各样的屁股歪的东西在里面的。那人家说为什么不用孔德?因为孔德没有成功。孔德只是搞了一个科学哲学社的院系在法国,他没有成功的把社会学搞了个人道教海。所以代表人物是图尔干。
图尔干和孔德都是二字头的,二纲四里面的人物,你们可以自己去看。
在常域论上还是一。常域论上还是一。常域论上还是一。这个一呢,就是还是一个宇宙。但是这个宇宙呢,当中实现那个秩序,那个秩序是一个会失真的一个秩序。
就是这个宇宙这个秩序只能贯穿到本体论的维度,保证这个世界,它的那个实实在在的那些客观的一些事物的存在是按照它的秩序来摆动的。但是呢,这个秩序没有办法再往上透,透到这个认识论的维度,它透不动了。透不进去了。没有办法穿透了。在认识论的维度,这个秩序就二分了。人的心灵的体验那个维度,它注定会把各式各样的人类知识都给它弄脏,弄扭曲,弄歪。
所以这个秩序是一种会进化的一个秩序。它这个秩序本身就会进化了。所以你可以看到1112某种意义上讲……某种意义上1112多反思一点就变成112了。你不要反思成是这个秩序一杆子穿到底,然后这个秩序自己在驱使一切都在进化。你应该把它理解成这个秩序,它一杆子穿到认识论的维度,遭遇到人的、社会的因素,
心灵的、精神的因素的时候,它就受不了了,它在二分的裂开来了。所以建构论,它对于心理学和社会学的学科独立性,心理学和社会学的学科独立性是很重要的。因为它意味着这种二分,认识论上的二分,认识论上的二分是重要的。
就是把认识论上的二分注册到一个,就是这个原初秩序,它在本体论上可以施行它的统御,但是到认识论上它就不行了,落了,折了。那这样,由于它在认识论上的二分落了折了,那么落了折了的那一部分,扭曲的那一部分,那就由心理学来负责纠偏,对不对?由心理学来负责纠偏,还有由社会学来负责探测。
由社会学来负责探测你科学知识当中哪一些是你屁股歪的,是有你的意识形态的,有你的利益的考量的,有你脏东西在里面的,靠社会学来探测。靠心理学来纠偏,心理学来纠偏,帮你怎么来设计实验,帮你克服主观因素,什么什么的。这种建构论,它透得没有你想象的深,建构论它瓦解的东西很有限。
它就瓦解到认识论的维度,或者一个知识合法性的维度。它就到一个知识合法性的维度。它使得知识合法性需要额外的另外两个学问,学说,心理学和社会学来做,来做这个,来生产,来生产。你不能白嫖知识合法性,因为大家都意识到了,世界没有那么简单,不是一种秩序,一杆子穿到底的。它可能这个秩序在构造一些主体间的公共空间里面的那些事物的它的一致性的时候,
是有利的。比如说这个杯子,我看是个杯子,你也看也是个杯子,他看是个塑料杯子,他看也是个塑料杯子,他看不小心看错了,是以为是个玻璃杯子,再看看,哎,克服了他的错误,又是,又是一个玻璃杯子。它在这个秩序在构造或者说在坚持支撑这个本体论上,也就是说这个跨主体的主体之间的公共空间里面的事物和现象,它具有一定的稳定性。
但是在这认识论上,它很容易,第一人体验,内在的或者说怎么样,具有一种历史的具体的不断变化的一个体验这个位面,它的发生学的时候,它就是出岔子,出落了,落了,折了。这个一字头,它这个一字头是有点反思性,但反思性不够,捅不到底,捅不到底。所以这个场域论还是个宇宙秩序,但是这个宇宙秩序是,
为什么会这样?为什么会有1-1-2出来?为什么?因为在1114里面,大家意识到宇宙秩序是不关心人的,不关心人的。那这个时候,人的自我关怀,人的自我关怀,人的自我关怀和宇宙不关心人,那认识论上二分了。人的自我关怀是一种体验吧,是一种体验吧。人的自私自利,人的胆小怯懦,勇敢,鲁莽,人的那种各式各样的虚伪,真诚,
他这是不是一种体验?那既然你1114里面已经揭示了宇宙秩序的运行,至少在你的体验维度,完全不管你,就不管你痛苦,不管你是开心快乐,那人这个时候就在认识论上就裂开来了,了解吗?因为自行歧视的宇宙秩序被人看出来之后,人这个时候会发现他的内心体验和自行歧视的宇宙秩序之间有冲突,他的认识论维度就发生了裂开。
一个就是实事求是,面对真理本身,但是会发现建构论就会告诉你,你在实事求是,你还是,你所有的体验都是要经由一个社会的维度,你所有的体验才能经由这个社会的维度,语言的维度,社会所承认的知识范式的维度,才能知识化。也就是说,他认识到了知识和知识化的一个二分。知识和知识化之间,这个过渡,
这个过渡啊,中间这个这一层就是社会话语,社会,社会,社会意识,社会心理,社会话语,社会关系,社会利益网络等等,这些东西。这个是宇宙秩序不在乎的,不关心的。那这个是谁,谁教给他的1114,那种惨痛的痛苦,整个一个陨石落下来,多少亿人死掉,这种东西啊,多少,这种或者考古学发现一个陨石,这样所有的恐龙都死光了。所以这个东西必然走向这个东西啊,我跟你讲,
它是必然走向啊,1114是必然走向112的,1-1-2,但是1-1-2并没有进一步穿透,因为1-1-2也是个意识形态,我说的它也是个意识形态。哎,我感觉我讲过了,我总觉得我讲过了,啊,算了,我,我一般是这是抢饭吃的,简单来说,这就是抢饭吃。简单来说,这就是文科知识分子或者社会性的心理学形态,
性的那种知识分子啊,心理就关怀这些东西,那些文科知识分子啊,他像理工科学术,但是资本capital,他要对,呃,世界形成一个统治,他要必须要关怀这个维度,心理学的维度,社会学的维度,因为人类就客观的就是一个内在认识和世界所呈现的真实面貌,不不不,我要告诉你,世界所呈现的真实面貌永远是经由符号系统的中介的,
并你不能去设想什么世界呈现的真实面貌,呈现的真实面貌是在于他的,他的认识化,他的认识化,或者认识化就是cognitionize,cognitionization,认识化,变成认识,认识化,前面加个re,也就是说所有的认识化永远是个recognization,所有的认识永远已经是个recognize的,已经是个recognization了,啊,这个前面这个real,
real就是主理性特有的反思性啊,反思性,或者说鲜艳鲜艳性啊,鲜艳性,这个ray就是鲜艳性,鲜艳性就是反思性,你去看谢灵就行了,鲜艳性就是反思性,无条件的反思性,啊,这个ray是白嫖的啊,无脑的,无脑的,就是永远会有这个recognition,cognition前面一定要叫cognize,前面一定要加个ray,recognize,这个机制其实不,不难理解,不能理解,
所以在这个意义上讲,你capital要,要实现对现代人类的统治的话,一定要使他的认识论加倍啊,他的认识论一定是要加倍的,你在工业精英人口可能有一部分负责生产那种重复性的知识啊,生产一个,比如说把一种一个定理,一个材料学的一个大定理,把它渗透到各个材料学学领域,然后把它应用在这个时候,这个知识本身在不停的在,在,
在生产啊,在增值,然后在促进各个领域的这个资本的一个快速运转啊,科学话语在为他的主人服务,但是在这种情况下呢,他可以这样对待材料,但他无法这样对待心灵,他无法对待这样,这样对待人际关系啊,因为你这个材料,他最终要进入消费端啊,或者说最终要变成一个,比如说变成一个陶瓷用户的那个陶瓷面板用户的,他的那个消费上的那种鄙视链,他要变成这种东西,或者他要变成一个,
最终要实现资本的金钱之一越,商品经验之一越就变到钱,那么钱是符号啊,人类面对钱这个符号系统的话,他要怎么样?他有他的一个一真化,他有他的主体性的一个维度,他的利益考量社会社会化的一个位面,他不会是纯粹是一个用数数学来玩钱的,no,不会的,这个时候否定性是白嫖了,所以资本一定是需要有这么一种话语作为他的啊,作为他的另外一个普通的,
一样还是个普通啊,建构论同样是一个资本主义的普通,他是好像是搞出一点超越性,搞出一点这种啊,这个建构论呢,他最后一个版本是解构建构论,1124啊,这个结构建构论是那个美国的一些蛇皮的一些啊,心理学家或者说一些蛇皮哲学家,根本不算哲学家,一个蛇皮笨蛋啊,他对于德里达的一个或者说对于结构的运动,
解构这个概念的一些物用啊,一些物润物质,他们前面两个都是以后面在空谈所谓的解构,真的是很蠢的,这个东西是个很蠢的意识形态啊,包括比如说法学里面的那种什么法学,社会学,人口学,文化学,传播学,还有心理学,这里面都会有这个建构主义,但是这个建构主义,它是一种意识形态,是潜反思的,它是用来搞一个虚假的对立,搞一个虚假的对立,
虚假的一个超越,因为它根本没有穿透到服务学底层,它也没有把握现象主体性啊,反思性啊,主体性的一个位面,它也没有一些本体论上的一些洞见,它本体论上这些人,这个很笨的,你知道吗,这些人都还是本体论上还是个技术主义或者是个物理主义的一个水平,还是一个就是完全根据律按根据律形式,完全按根据律啊,按照一致性的那种逻辑体系,知识因果链,
自下而上的知识因果链,确定性下面最高,越往上确定性越弱,这么一种知识因果链,然后很无聊啊,it's so boring,他们会搞什么主观贝斯网,会搞一些统计学化的一种方式啊,我会搞主观贝斯网啊,这个很错的啊,我觉得这东西啊,它其实它的典型学学科典型是经济学啊,经济学。
经济学特别炒股,你知道吗?炒股,炒股就是没有科科学性的炒股,炒股的那个炒股学股票预测学这种东西背后啊,它就是需要你所在构建啊,构造论啊,啊,不是不是你所在建构论,你所在建构论,所有的这个对于市场大盘啊,还有你要有二阶化,要去考虑恐慌社会关系,要像玩游戏样的,要去想别人怎么想的,然后再想到什么,
那别人也也在想我是怎么想的,要这样搞。所以金融资本主义,它的运转一定会会在他的学科领地里面派生出这样一种意识形态啊,特别美国,就是建构主义,由于它很肤浅,很庸俗,它主要主要的那个就是美国这种笨蛋,笨蛋教授,笨蛋知识分子比较多的地方,
然后他的这个方法用到了,根本就不会再穿掉认识论的,不会穿到本体论上去反思的,不会再再往本体论再穿,穿到他底层秩序上,穿到他的一个逻辑,科学的那些底层的那些预设假说的,他根本不穿的,因为这些鸟人啊,都是通通是在资本主义所豢养的学术共同体里面吃饭的,那些美国的建构论者,还有些建构主义的心理学家,我都不想报他名字,但是我后面会讲到,后面我有四个都会具体讲到四个人的名字,
或者四个流派的名字,这个东西是个挺蛇皮的东西,我不喜欢他。I dislike it.也就是说,这个我要说的时候,这和物理主义相并列的,和这个111相并列的,下面的112,113,114,1-14,这四个其实都是四种心理学,是四种心理学,它规矩是四种心理学。
它的意识形态,这是物理主义,也就是还原论的心理学,112,建构论的心理学,113,认知主义的心理学,认知主义的心理学,协调了一下,114,因为认知主义开始搞自我学,心灵学了,开始研究这个主体心灵的发生学机制了,那么114呢,它是行为主义心理学,行为主义心理学,完全无视内在世界,内在世界的心理学。
内在性的存在,所以这都是四种心理学运动,四种心理学运动,这是个物理主义心理学。物理主义心理学很快退场了,因为它太死了,太僵了,很快就变成一个物理,物理或者理工科的人,鄙视心理学的一个意识形态,而这个建构论则是它建构起,建构,结构起它的心理学运动的合法性的建构论啊,建构论,还有认知主义的话,
它是进一步深化,把心理学运动给它细化,或者吃更多实验经费的,我不要老说了,最后一则是一个行为主义,它是心理学的一个黑材料,它的,它是心理学的丑闻,行为主义是心理学的丑闻,是,它是把人当动物,把动物当,当,当材料。心理学是丑闻,或者说它是,行为主义是整个科学共同体的丑闻。行为主义运动,行为主义运动是科学共同体的丑闻,
这个丑闻现在还在一些落后,就,美国,行为主义是很,很,我始终认为行为主义是个很肮脏的东西啊,it's dirty,you know?它完全无视内在性的维度,它是很肮脏的一个东西。好的,那我们今天就讲这个1-1-2,它的这个机制啊,它传不透啊,为什么传不透呢?因为不想让它传透呀,因为这个资本主义要通过这种意识形态来施加统治,不愿意让它传透,
那不愿意让它传透。或者刻意搞个虚假的对立,认识论上的对立,让你忽视它本体论的创伤。因为1-1-2,这个东西不太好驾驭的,capital不太好驾驭的。1-2是capital不好驾驭的,所以1-2它对应的是前现代的,它对应的是前现代的主人话语,它服侍的是前现代的主人话语,前现代主人话语。而这个1-1,它服侍的是现代的主人话语。
了解吗?但是无论它服侍的是现代的还是前现代的主人话语,就是1-2是用来服侍前现代的君主啊,封建啊,神权统治的。1-1是用来服侍现代的这种去中心化的或者去总体化的,假假的去总体化的这种符号学统治,资本的符号学统治,一种无头的符号学的一个统治。
1-3则是支撑血缘统治,1-3啊,1-3则是,1-3是用来支撑一种伪,伪现代,伪现代一种统治啊,是一种前现代,但是它伪装成伪现代。1-4呢,同样也是。它们之间这个,它服侍的大他者都是垃圾大他者,都是蛇皮而已啊。好了,那就讲到这里啊,就讲到这里。
谢谢观看,下次见。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
