大家好,我们今天要来讲主义主义的下面一个。1-4-4-2。1-4-4-2。1-4-4是那个……庸俗主义。刻意不反思,庸俗主义。刻意不去思考,刻意的。
心甘情愿的,和大家一样的那种。心甘情愿的庸俗。之前上一个是1-4-4-1。它就是一个顺从主义。顺从主义的话,它是心甘情愿的随大流。没有什么自己的想法。
然后它是随大流占小便宜。随大流的目的实际上是为了占小便宜。前面这个1你可以理解就是大流。最后这个目的论这个1就是占小便宜。顺从主义就是它认为随大流……总归我能占到小便宜。稀稀缩缩的我可以占到一点小便宜。那么今天这个……占小便宜占到后面……你小时候还可以占小便宜。占到后面你就会发现……
他就会发现……特别是男性。特别是男性。他就会发现这个世界上有两种便宜。两种享乐。它是不一样的。一种是小便宜。还有一种是大便宜。这两种目的论就对立起来了。那么小便宜和大便宜具体指什么东西呢?就是因为他们都是潜反思。在认识论上、在本体论上都不反思的。他们自己就是……
对于自己生活都没有理论化的这种思考的人。在这里占小便宜就会进一步分类成……他占便宜的过程中就会发现有两种便宜。我们也知道占便宜一个是口腹之余。就是吃得饱穿得短。
或者就是……简简单单的那些利益。比如说金钱啊。或者说这些好处啊。具体好处。还有一个便宜。占便宜。咸猪手那意义上的便宜。所以他们会发现有两种便宜。小便宜是指的需求。小便宜是指他那个直接的那种需求。需求。有吃喝上的那种需求。直接的。直接的生理需求。大便宜。大便宜你一定要意味着。这是sexualized。他的这个东西就是欲望的一个东西。
一个维度。压抑的一个维度。欲望。压抑的那个维度。他实际实际上就是说。简单来说吧。小便宜我们可以简单把它理解成就是保暖。保暖。温饱。小便宜。或者什么东西好看。什么东西漂亮。这些东西不会折磨他。这个东西就会是一种。比较直接的一种享乐。比较直接的一种满足。大便宜他是进入到欲望的辩证法里面。他是性化的。
他是和性有关系的。那么。最。对于他们来说最大的便宜就是啊。就是性满足。Sexual satisfaction。性满足。大便宜。这个性满足并不是说那种。不是那种。就是。是那种非常难获得的性满足。是那种压抑的性满足。被压抑的性满足。他一定是一个。一定是需要一个伴侣的。
需要一个真人的。那种性满足。就这个是他们心。心里面想占的大便宜。这个时候。占便宜这个事情本身。占小便宜这个事情本身。他。分化成两个对立面的。一个就是小便宜。温饱。口头的那种。就是。不会。就。他是满足了之后。不会让你非常爽的。不会让你非常爽。不会有那种爱欲的爆发的。而这个大便宜满足之后。就会爱欲爆发出来。让你很爽。很爽。因为你平时都压抑着。平时都。
都处在一个压抑的状态。这个东西。他在哲学上。或者在意识形态上。这个东西就叫做。Vogarism。Vogar。就是。庸俗。庸俗主义。就叫粗俗主义。粗鄙。粗俗主义。这个词。在那个语。在那个文学里面。这个就是脏话的意思。说脏话。
说一些。粗鄙之言。说脏话。粗俗主义。粗俗主义。它是这样一种意识形态。它意识到。爱欲的满足。有两种方式。最后这个目的呢。有两种。一个就是一个。具体的。小的便宜。具体的那些好处。小的好处。一般的好处。还有一个粗鄙。还有一个为度。就是粗鄙的这个为度。就是性的满足。性满足。Sexualized。性化的满足。它是一种爱欲的大爆发。来票。
来票大的。一下子。爱欲一下子就特别满足。所以它平时就会浑浑噩噩。怅然落失。不知道人生的意义在哪里。但是突然看到一个什么大美女。看到一个非常金光闪闪的一个。或者一下子发恨财。他们就能够满足它那个爱欲的那个维度。它在一直被压抑的那个爱欲的那个维度。我们来看它的格。它的格。一。它的格。一这个常遇论。常遇论上这个一。
一格一。还是所谓的世界。随大流。大流。随大流。太庸俗主义了。随大流。背景性的这个秩序。它是未反思的。它是由着它去。由着它去。然后这个四。本体论上的四。同样它就是。细思极恐。还是一个细思极恐。它不会。细思。恐急。
稍微想一想。就发毛子。就害怕了。就害怕了。但是粗俗主义的话。它也有一个。就是说它有一种天不怕地。或者说。关我了事。关我。什么什么事。关我了事。就是。粗俗主义它有一种。另外一种。拒斥的一种词。它不会害怕。关我屁事。就是这个东西。它嫌烦。嫌烦。嫌这个本体论这个维度。就是。
好烦啊。好装啊。好假啊。但是说。好装啊。好装呀。别人一个很严肃的一个姿态。就是那个。创伤性的。那个暴力的那个维度。他看了就觉得。好他妈装啊。好假呀。就粗俗嘛。对吧。有没有粗俗的话呢。好装呀。好假呀。你装什么装。你装。装什么装。装什么装。你老什么老。老什么老。老什么老。
他们应该不是那种细思恐极的。他应该就是这个关我了事。你老什么老,装什么装。你理解了吗?就是说,当他……这些粗鄙之人,我们现实生活中会遇到很多这种,往往是男性居多。他在面对比如说一些暴力威胁的时候,互相之间对峙的时候,他就说,你老什么老,装什么装。你他妈谁?你了解吗?这种。他会把人格化,他会把人称化。
他会投射在他的那个敌手,就是跟他抢夺,抢夺那个大便宜的那个敌手这边。了解吗?特别是,如果你跟他发生冲突的时候,你身边还有个女伴,那他就是更冲上天了,就爆炸了,我跟你讲。你老什么老,装什么装。装什么,装什么那个。所以,他在这里,我们甚至可以就用这个,这个单词,这个B。就是本体论上,就那个幽暗隐秘的那个女性本体。
你知道吗?他把它当成一个幽深的本体。装什么装,你老什么老。你什么D什么D。这个什么这个。这个什么这个。他们都是这样的。认识论上,也是四。认识论上这个四,就意味着他对于现实状况,他的判断是没有什么根据可言的。没什么根据可言的。他随心所欲的,想怎样就怎样。关你屁事。
关你乱事。就是,他的那个,他的那个,就是,他体验到的那些维度,他体验到的那些东西,就是,一般而言都是比较漠然的。跟他没关系,他就不管了。他就不管了。影响到他的利益,影响到后面那个目的论上的利益的时候,他这个时候,他会有一些,就是,他就会有一种,非常蛮横的那种,随意的,任意的那种,武断的那种姿态。但是是没有任何根据。他没有任何根据。他就是一时性的。
一时性起。这里有一个一时性起。就是,虾皮狗那种。虾皮狗。他在认识论上。就是,他认为所有的东西都是一种……我查一下那个英语啊。就是,那个,都是一种Wim。W-H-I-M。都是一种Wim。一时性起。在认识论上。他认为所有事情都是……哦,就这样。哦,就这样。就是,他们有一种那种……
就是,什么东西都莫不关心。但是,他自己内在的体验这些维度,都是一时性起。一时性起。粗俗主义。就是,是一种……就是,他们在认识论的维度,都是一种……就是一种随大流的姿态。就是,他心里面,哎,我今天想去抽个烟嘛。我就抽个烟。我想去……什么……什么……喝个大水。我就喝大……喝大水。喝大水。就是那个……
就是那个三合大神他们、说的。喝那个……那个……那个矿泉水。喝大水。几块钱,好像是。或者说,去……干什么,干个什么,干个什么。都是一时性起的。一时性起的。寻个复则。寻个则。就对他们来说,这个认识论这个维度,就是……就……就。所有的东西都是一时性起。所有的东西都是,没来由的一时性起。没有任何根据的就是一时性起。他里面没有任何的张力。
这种意识性起,同时又是一种蛮不在乎的那种姿态。我们把两个加起来就算什么呢?就算……就是瞎逼玩。
就瞎逼玩。blind。或者就盲目的去……好玩。盲目的,他们要玩一个游戏啊。他们要玩一个在目的论上,他们是要玩一个游戏的。他们就是要……赌。这个就是粗俗主义。他们很容易会变成一种……以小博大。就是小的vs大的。
他们……他们就是……就是这个目的论上就有小便宜和大便宜。大便宜。所以这些家伙很容易变成毒狗。这些家伙很容易变成毒狗。色鬼、毒狗。就往往这种人。还有就是……嘴巴里一天到晚说脏话的这种家伙。这个……这些实际上是平民底层……几千年……人类可能几百万年历史这样的人。
在底层是很……很正常的。蛮多的。这……你知道为什么吗?因为这个是人口这……全社会人口的符号学结构所决定的。所决定的。就是……我们待会要介绍就是为什么从这个……这个十八到十九世纪。特别是维也纳时代啊。十九世纪吧。十九世纪的西欧。开始人类大量的这个思想就特聪明。就出现了很多聪明人。
十九世纪的这个西欧。出现了很多聪明人。非常聪明的有创造力的人。那么反过来我们就可以通过他为什么会出现……就……当时有两个人是把握到了时代脉搏。一个叫弗洛伊德。还有一个叫……艾莫同志。马克斯。马克斯。马克斯同志。他们是把握到时代脉搏的。就是把握到就是西欧的当时那个家庭模式。符号学再生产。你的……家庭内部的人的这个符号系统。操作系统的再生产。他决定了……
他西欧当时是这个思想文明是最先进的。因为当里面出现了一种短路。我待会要介绍。那种短路是可以使得人摆脱这种粗俗主义的。可以使得人摆脱1-4-4的。一个一个就可以建构起非常……非常……非常漂亮的这个心灵的。就是非常聪明的。非常有……有追求。有……有……非常精致的那种心灵的。非常有张力的那种心。不像这种粗俗主义。
他的张力就剩最后这么一个张力了。他的张力就剩最后这么一个张力。在认识论上……这个就是……我感觉他这个4就变成一种……他就变成一种……怪怪。厉害。或者是什么。就变成一种……就……我……我没有在……我没有怎么沉浸过。这个1-4-4-2。我要想我小时候。我要去回忆我在差不多七八岁的时候。在街头跟人家斗弹珠。
这个玩弹珠。然后……就是……通过某种方式去占别人便宜。然后我可以去吃那个烤串。那个时候的回忆。当时我可能是这个……很小嘛。可能才……九岁。八九岁的时候。粗俗主义。就是一帮这个街头野孩子跑的时候。那个时候就是……认为这个世界……就是……就是……就是个游戏。你知道吗?就觉得这个世界就是个游戏。就是个游戏。
it's a game.那个生活本身就是个游戏。就是个游戏。it's a game.就是……一天到晚就是玩。加逼玩。就是……以小博大。不停地攒小的。然后弄大的。攒小弄大的。本身……所有的向度。就是要去寻找。不停地去寻找一种好玩的。有意思。找乐子。找乐子。wimp。可以把这个……认识论上的这个4就感觉就是……整个世界它就是一个……没有意义的。它没有背后的意义的。它就是用来消费的。
也就是说你可以把……就是一种……它是一种什么样的……它的认识论……这种……这种否定性的姿态是一种什么样子?它就是……什么都是可以被……被那个appropriate的。就是……就可以被吃掉的。被可以……消解掉的。就是一种消……消化。就是……消化。一种……占……占有那种感觉。它认识论上就是一切……所有我体验到、认识到的那些东西。它的唯一的意义就是被我所消化。被我吸收。
被我占有。被我爽到。被我玩到。就是爽。被我爽到。嗯。就是爽。所以认识论上可能就是……它连不爽的那个维度都没有。这个认识论上那个……那种姿态下面连不爽的维度都没有。它不爽的时候它直接……走向这个粗俗主义。骂两句脏话。它又爽了。你知道吗?它……它把所有的这种obstacle。就是所有的这种……阻碍。所有在你第一人生体验到的那个现象是个阻碍在阻挡我。你也可以立刻……
这种粗俗主义就可以通过某种方式……就是把我的这种……我突然感到有一点点小的屈辱。突然感到有一点点小的我好像畅然若失。我立刻又把它变成一种……骂了个八字。就骂两句。又爽了。又爽了。就是……它就是……没有那种……畅然若失的。悲伤的。手里的东西突然不香了的那个维度。它没有。它没有。所以它就是……呃……就是……没来由的就是……就是那个WIM啊。没来由的一时兴起。
就是不停的要在那边玩。是无止境的……无限的游戏。永恒的游戏。粗俗主义。然后……在目的地上就是小便宜和大便宜。这个小便宜就是指的一些……在……在他们那边没有进入性化的那个……甚至没有进入欲望的辩证法。就是……Need。小便宜就是仅仅是一种需求。仅仅是一种需求。比如说我要吃饭了。我……拿两个饼。我偷偷……偷一个。这种Need。仅仅是需求这个维度。
大便宜呢。它是这个desire这个维度。desire。而且他们的desire很确定就是lust这个维度。肉欲的这个维度。没有精神化。no sublimation。no sublimation啊。没有这个sublime……sublimation。不存在sublimation这个维度。他没有办法把这个……欲望给它sublimation。他没有办法把它崇高化。或者也没有办法把它这个spri……也没有把它……spiritualization……
他没有办法把它灵性化。精神化。没有办法。他没有办法。崇高化有几种办法。一个把它变成这种。还有把它变成一种创伤性的啊。或者把它变成悲剧化的。traumatization。他把它变成一种创伤……创伤化。这再走不通啊。他没有创伤啊。这个人就是他的创伤……他基本上是没有创伤。他的创伤是持续的。他的创伤就是一种持续的压抑。持续的压抑他没有办法获得这个……
大的爽感。他没有办法获得一种真正的享乐。他们一直……他想……很想去享乐。他被困在这个欲望的辩证法里面。他没有办法去……他的这个desire。往往这些人。他的desire就瞄准lust。肉欲。就……就瞄准这个lust。这个肉欲。就是这个性快感。性满足。就是非常粗俗。这些人非常粗俗。但是……他在……这些人在前现代社会里面是被批量生产的。他在前现代社会。
他在前现代家庭内部啊。家庭内部。是会批量生产的。批量生产。前现代家庭会批量生产。甚至那些……看上去有道德。家……家风很正啊。看上去什么……但是这些人就不可避免的会有这个维度。会有这个面向。我以前有个同事。他是个人渣。我以前有个同事。他是个人渣。他也是这个的。他看上去他也是接受高等教育在日本留学。
然后学了什么法学。看上去很聪明。很高级。但是实际上他骨子里就是个伊斯斯。他就是骨子里是这个……这个Vagabondism。他看见什么女同事穿个什么丝袜。他也说……好性感啊。他也要这么……他也要这样占个便宜。然后他就是一……一天到晚就在想。他的小便宜要攒攒攒。要赌。要赌。将来要获得大便宜。大便宜就是能够什么……干到这个事情。能够把他……搞到他就是占大便宜的。我说那你搞到了之后怎么样?
他说我搞到之后我就觉得就……就一点意思都没有了。我说那你这里有什么意思?他说我也不知道有什么意思。就是他对于这个……除了这个lust之外的desire。他没有……他不反思的你知道吗?他没有他的……就是他这个……这样……这种人就是……就是可能是……一直是应试……他也是九八五的。某……某……某九八五毕业的。然后就去国外反思。他在那个……这个……模块化的。就大他者这个一啊。这个秩序一的。
顺下来。我也不……不经反思的去提高自己学历了之后。他……其实他是没有设立到自己的目的的。他的目的还是这个……这个模式。小便宜和大便宜这个模式。他……他至少比他的那个父母辈的那些1441……要……稍微有那么点辩证性了。但是他可能更……某种意义上也就更邪恶。这个家伙……他一天到晚就是搞个群。群里面全是说他……跟我吹牛逼说都是他的后宫。什么的。这个家伙。
然后……他……人生就唱人所识。我说那你……他是学什么……学什么……那个什么……什么……什么公法学的。学……学什么……这个constitutional laws的。他学这种东西的。我说那你学了之后那你应该就是要……要……那个……要……要用啊。要大……要……要去传播这个理念啊。要去维护这个系统啊。体系啊。他就说。关我屁事啊。没办法了。中国已经……怎么怎么样了。不行了。
他就……他某种意义上算个恨国党。什么东西都批判一番。但是现在这个家伙混到体制里面去了。这个……这个王……这个王八蛋我可以描述他为王八蛋。他混到体制里面去了。然后他脑子里面一天到晚。我跟他接触很多。一天到晚想的就是怎么来lust。怎么来这个满足lust。但是他这个lust还好一点。有那么一点点这个符号化的虚荣的那个维度。有那么一点。稍微有那么一点点精神化。审美的维度。有那么点审美的维度。稍微有那么一点点审美。
就是说。这个撕裂。这里目的论的这种撕裂。实际上就代表着。他。有点超出动物性了。一个就是动物性上那种满足。动物性上的那个满足。还有一种大便宜。就是一个审美的维度。算是某种人。但是这个人啊。他是一个。最低级的人。这个virgo。他是一个最粗俗的一个人。一个粗人。他就是会被那些美的。性感的美的那种东西做迷恋。
他就是追求那个东西。那个东西可以给他带来性享。享乐。可以带来。爱欲上的满足。肉欲上的满足。然后。我们来现在。应该是大家都想听那个。具体怎么来克服这个东西吧。我在讲就为什么从。十九世纪的西欧。就大量的。有家庭。突破这个模式。十九世纪西欧。十九世纪西欧。之所以能够。避免这种。
前现代的人口再生产机制。前现代的。这种。人口再生产机制。人口。或者我说人口的。心。精神上的再生产机制。精神上的再生产机制。因为。当时。大量出现了原子化的家庭。大量。因为当时十九世纪西欧。大量出现了原子化的家庭。原子化的那种。三口。就是。二。就是。
就是二加二,或者二加一的,或者二加三的那种家庭。原子化的家庭。就是父母两个带几个小孩的那种家庭。就是原子化的小家庭。小家庭出现了。在这种小家庭里面,出现了一个以前大家族从来没有过的一个东西。在小家庭内部出现了一个以前大家族从来没有过的东西。就是一个父性权威。就是父亲的这个角色。
他现在发生了短路。父亲角色有两个角色。一个是扮演一个理想的父亲。理想的。然后代表什么?理性秩序。代表一个无懈可击的理性秩序。把一切都安排得很好的那种理性秩序的一个父亲角色。理性秩序。就是这个世界它的那个背景性的那个秩序是有序的。它的一个保障。理性秩序的保障。
保证者。就是那种很伟岸的那种父亲形象。还有另外一方面是一个现实的。现实的一个父亲。他是不停的在。就是他是无能的一个父亲。无能的父亲。而且他注定是无能的。就是他。他在孩子面前。他注定会。没有办法保证某种理性秩序。因为孩子。孩子会识别父亲搞不定很多事情。搞不定很多事情。无能的。搞不定的。
他搞不定很多事情之后。他就会各种。颓废啊。沮丧啊。然后那种各种挫败啊。就这。就是一个现实的一个父亲。这两种形象。在原子化家庭里面。他是。短路了。他是短路了。他短路了。他发生了短路。为什么只有原子化家庭可以发生短路。那在大家族里面。在大家族里面。在大家族里面。
是不会有这种短路的。大家族的一个弊端。他为什么会产生那些庸俗的人的弊端的原因。就是因为大家族那边不存在这个短路。不存在一个就是。因为理想的父亲是由大家长来扮演的。大家长。大家长可能。可能就是什么爷爷啊。或者是什么。或者是什么大伯啊。大舅啊。就是有那么一个大家长。大家长是扮演这个理性秩序的一个保证者。他就是。威严的。一直是威严的。一直是无懈可击的。还有一个他。具体那一房的那个小家长。小家长他的那个爹。
这个小家长。他要对大家长恭敬。恭恭敬敬的。或者。顶多是跟他协商。这个小家长呢。他是个无能的搞不定的。他是个无能的搞不定。他需要依赖这个体系。需要依赖家庭体系。需要依赖整个家族关系。才能。才能生存。就看脸色吧。简单来说。他就看脸色才能。才能家族才能。他才能。依靠家族力量。他才能生存。他才能维持他的那个子。子女。
还有他的那个。妻子。那种生活。在大家族里面。这两个东西。那同一个父性权威。他不短路。他没有在同一个人身上短路。这个就问题就大了。父性权威。父性权威啊。如果不发生这种短路的话。那么。有一个东西是没办法设立起来。就是一个真正非常重要的一个维度。这两个东西。啊。一个作为一个理性秩序的保证者的这个父亲。
和作为一个无能的搞不定的一个现实的那个伪顿的父亲。这两个东西。短路了之后。就会形成一种冲突。在这种冲突之中。就会形成。一个特定的一个父亲形象。一个特定的一个父亲形象。这个特定的父亲形象就是一个。断然否认的一个父亲。一个绝对会说不的一个父亲。一个。一个代表着这个一个。意志。一个否定性的意志。
否定性意志的那个父亲的一个形象。但是。就是说。这个父亲的形象。他既不是用来维持一个理性秩序的。也不是这个父亲是一个很错的。维持理性秩序。维持不了的。他这个父亲的形象。他是在这。这个短路中间的那个。那个。缝隙之中。他透露出来。隐隐的透露出来。隐隐的透露出来。有那么。有那么一个缝隙。这个缝隙。就是说。
有一个既不是代表理性秩序的政权维度的一个负性权威,也不是代表现实到处都是不完美,到处都是缺陷的那种,就这样吧,你跌我也不容易,就这种负性权威。还有另外第三种负性,这第三种负性它就是一种,
纯然对于爱欲本身纯然表示否定、拒斥的那种,对于爱欲本身持一个绝对不满意的一种,绝对否定的一种姿态的那种父亲,就是说,我这样说吧,
孩子在那个唯一的,在原子家庭里面的孩子,他在自己的唯一的父亲身上,他体验到,体验到两个维度之间的一个对立,一个维度就是现实的维度,现实的维度,这个父亲怎么着都是就那样吧,就那样,我家爹,我爹就那样,我爸就那样,他就是那么一个,就那个一个人,另外一方面,又知道你老爸是,他就在拼了命的想要维护一个形象,你的父亲,
又拼了命的想要维护一个理想的形象,虽然他做的不咋地,但是他努力的想要做的很好,他就很努力的想要做的很好,所以在这个过程中,你就能把握到有那么一个原初的动力,就是说,他想克制爱欲,他想克制这个爱欲的这个维度,他想克制爱欲的维度,他能够背叛爱欲的维度,这个对于爱欲的这种克制的维度,对于这种那种,就是你爸之所以不行,
的原因,是因为他想爱你,但是呢,他又没有办法,他又要教育你,对不对?就是他有一种没办法,他必须要克制他的爱,他必须要克制他的这种爱欲的模式,但是他又不是一个完完全全就是那种很淫荡的,他不是那种,就是这个东西不能走到一个极端,就是说,这个父亲肯定得是一个无能的一个父亲,他就是,他是爱他的孩子,他爱他的孩子,但是呢,他又知道他如果这样溺爱,
这孩子将来就完蛋了,所以他又,又想就摆出一个颜付的样子,但是这样就被孩子看了,哎,他不太行,但是又能理解到,他背后有个社会秩序的维度,在这两者之间,有那么一种力量,就是对于爱欲本身的克制的这个力量,就能够被,被小朋友把握到,就是说,我可以对于这种,对于desire,say no,我可以对于satisfaction,我可以对于这个满足satisfaction,
我可以对于满足说不,说不,这个,对于这个满足说不的这个,这种父亲的形象,就是一个否定性的父亲的形象,会在前现代的家庭里面,人就会变成那个,人就会,就是两个维度,人就会,就是那个大家长,大家长就会代表一种,就大便宜,占大便宜的,占大便宜的那个维度,他就会把大家长设想成一个是你应该的,
你应该,把大家长,他那个前现代家族里面的那个大家长,就会被他理解成是,理应当享乐的,享乐的这个主体,理应当享乐的大他者,而他自己的父亲那个小家长,就会被设定成一个理应当相信的,理应当相信的大他者。
这两个东西之间的矛盾就不会被体验的,不会被体验的,了解吗?就是他,他的父亲就是理应当服从于大家长,大家长所设定的这个秩序,而这个大家长在他所设定的这个秩序里面,他就会垄断一切的享乐,他就会爽,他就会爽,就这个大家长就会扮演一种原副的,就是Promodio father,原副的一种,一种,就是,
他拥有所有的这个主体所不具有的欲望,所没有办法把握到的那种快感,那种享乐,被这个大家长所垄断。然后这个小家长呢,他则,往往其实在现实中,这个大家长甚至也就是这种人,他会什么,爬灰,对不对?甚至会,就前现代才会有这种现象,而这个小家长的话,他就是某种,某种不行的父亲,某种被去世的父亲,去世的父亲。
他也会,这个,这个原副被想象的不可能之后,或者他一定会否认,否认他是个享乐的,他会以一种禁欲主义的姿态显现,那都是老者长者,他会以一种禁欲主义的姿态显现。他会某种意义上,他表面上,他会用一种禁欲主义的姿态显现,然后这种,这种很,很显明,在大家族里面,这种是很有可能就是一种虚假的,就是一种虚假的,这种虚假的,这种关系反而支撑了,
就是前现代的律法,支撑了前现代的那种律法。前现代的律法呢,这个律法实际上和享乐是同一种东西,它并不是一个严肃的律法,前现代的律法就是我们所说的1441所遵循的那种律法,你只要遵守我这个律法,大面上遵守,我就允许你可以享乐,你可以有小的,你可以,就这个律法本身维持了享乐这个维度,你就可以,没有律法怎么享乐嘛,对不对,你就可以做一些出格的事情,你就会有点小的享乐,
做一点小出格,有点小的享乐,律法和享乐,这两个维度就成一个共生关系,他们两个就统一起来变成共生关系,那么,那么,人的话就会变成1442,1442,1442,变到这里面去,律法会允诺有一个大的享乐,然后平时的小的出格的事情,就会变成这个小的享乐,就会变成小的享乐,了解吗?就是这个意思,所谓的成人,
基本就有各种成人和不成人,一种,不成人的时候只能小的享乐,成人之后就可以有大的享乐,就,他可以,他在这种成人了之后,前现代的1442,成人之后想到的,享受到那种乐乐啊,也,他就也没有爱情的,他没有爱情的维度,他享受到的乐乐,也就是一种,这个,和这个淫荡的缘赋,分一杯羹的那种感觉,他就是,他会代表,就是我跟你讲,
前现代的这种粗俗男性,他没有爱情的维度,就,就体验为什么?他和女性有那个性快感之后,他会把这种性快感理解成,他是代表负性秩序,就是,他会把他理解成是负性秩序,负性秩序,压抑了他很久,压抑了自己很久,然后补偿给自己的,他会把它想成这个,所以,
这些人是没有爱情的,他们这种粗俗粗鄙之人是没有爱情的维度的,因为他没有自我,严格来讲,他没有一个那种否定性的,非常极端的否定性的自我,他没有主理化,没有主理化,他就会,结了婚,然后享受到这个,这个sexual interaction之后,他就会觉得那个快感,就是因为我压了好久,终于,老天爷终于有,长眼睛了,把这个还给我了,
了解吗?他不会觉得这个是某种,某种拯救性的,他不会有,他不会有反思了,我跟你讲,他就这个,他就会觉得这个是,之前那个大家长,他会,心里面会意识到之前那个大家长是装的,装的,其实他是淫荡的,只不过他一天到晚装人模狗样的,他是终于,他开心的,就是那个理应当享乐的那个大他者,把偷走的那些快感还回来了,终于这些老不死的,
死了,我终于可以拿走被他们剥夺的那些快感了,了解吗?所以在这个意义上讲,他不会对于这些东西有真正意义上的享受,他的享受都是被压抑,他在这个意义上讲,他的这种,他这种所谓的享乐啊,其实是更深层次的压抑,他是有点变态的,就是说,他越这样享乐,他其实越压抑,越压抑,因为他是越觉得,他被偷走的东西更多,哎,你看怎么,怎么又快乐的,说明他偷了,偷掉我好多的东西,
所以这些家伙,他这种粗鄙之人,会在那个,会在这个追求美色,然后更美的,更美的,更刺激的,更爽的,更刺激,然后更爽的,这么一个这个,追求这些lust,这种肉欲的这个,这个,这个途径上,他是停不下来的,他停不下来的,了解吗?而且往往这些人的社会地位决定的,他,他就走到一半,或者走到,他都没,光棍了,
说不定走到一点点,他就停下来了,他会期待,他会更压抑,越来越压抑,越来越压抑,这是无解的,无解的,啊,这是无解的,因为他,哎呀,但是就是说,反正就是这么一个原理,就这么个机制,啊,粗鄙之人,啊,粗俗,那些色鬼,色鬼赌徒,流亡,就是,真的是底层,蛮多的,
女性不太会,女性不太会陷入这个维度,女性不太会陷入这个,因为1442啊,为什么女性不太会陷入这个维度,最后这个,对抗性,在女性里面会体验为4啊,在,在女性里面会体验为4,明白吗?就最后这个是个性化的一个机制,他这里是性化的,性化出两个维度,一个是,跟欲望无关的,就是需求的一个维度,仅仅是一个生理需求,啊,
还有一个是一个欲望的维度,欲望的维度,欲望的维度,而在女性那边的话,她会,她,女性问题就在于,她是时时刻刻是处在欲望的维度,女性那边,她是时时刻刻处在欲望的维度的,女性,for women,everything is,都是那种,就是,跟爱欲相关的,everything is some kind of erotic,everything is,
sexualized,都是,就是,都是那种,passionate,所有东西都充满了,就是,不像这种男性,他至少还能够划分出一,一种对立,一种对立,啊,一种对立,但并不是说,就是底层女性的这种立场,就是,你就会发现这个,底层女性,他们,everything is erotic or sexualized,他的情绪特容易激动,因为他们那个情绪激动的这些活动都是有快感的,都是直接有快感的,
都有快感的,他是一种快感满足方式,就是,特别是底层那些女性,就是说,他,他始终处在对于,比如说那种,真的是底层的乡村的女性,他,特别是,父权制,夫权制那种,他始终处在对这个,这个,这个丈夫的恐惧之中,这种恐惧是可以持续的,可以让他感到爽,爽快的,他,就是,我们不用erotic这个词,
或者sexualize这个词,就是他始终处在某种紧急状态,紧急状态。CSD里的紧急状态,hysteric,一种CSD的紧急状态,144,所以我,我把他们1444,他可能是,有点像底层女性那种,但是更多的,其实,我认为他已经,女性一般会变成144,
1434啊,1434,女性在这个认识的维度,他会中心化,因为他,没有那个,父性的,女性,我觉得更多的是这个,神秘主义,女权主义,就是底层女性,更多的是1434,it's feminine,basic feminine,神秘主义,女权主义,就是底层女性,底层女性,是不反思的,潜反思的,他会把自己,他会,认识的维度,会把这个女性当成,女性性当成一个神秘的东西,
就是贞洁观念,这个东西就是贞洁观念,贞洁观念,贞洁的这个观念,在女性那边,自我认同那边,他有一个中心化的核心,那个东西,贞洁的这个东西,完整,破了身,对吧,这些东西都是,1434,他所建构起来的,也只有女性才会有的这个东西,而粗俗的那些人,粗鄙之人呢,他是,他是,
他是,不在乎你是不是,是不是这个人,不在乎你是不是贞洁的,粗鄙之人,1442这个人,他是,他这里是,对于他来说,他巴不得,他,他对他来说,是不是贞洁,还是不贞洁的,关我屁事,爽到就行,你了解吧,他更,就活在一个表象之上,他美,他漂亮,他风骚,他能够让我爽,那就行了,我管,他是,这是,这是真正意义上的是老色鬼,色中恶鬼,1442,
也是毒狗,毒鬼,他们,这些人都是,就是,他产生的原因,我也说清楚了,因为他的父亲,主要是他的父,父亲的这个决策,这个一个缺失,而且就是,你父亲扮演,不能就是光扮演一个理想的父亲,你这个父亲不能光扮演一个理想的父亲,也不能就是光做一个无能的一个父亲,而得是一种运动,而得是一种运动,就是你是一个无能的父亲,
没本事的父亲,但是你还要在你的孩子面前体现出你是个理想的,你是个厉害的,你是个有能力维持家庭秩序的一种父亲,但是每当你反过来受挫的时候,办不到的时候,你要陷入一种无能狂怒的时候,无能狂怒的时候,这个时候你又能够抑制住他,你又能够,你又能够对这种陷,这种无能狂怒里面是有欲望的,是有这种快感的,你这个父亲如果不对于自己的无能狂怒,
不加控制,就是把无能狂怒本身当成一种享乐的一种手段的话,那你就会,你就要死,你的孩子就更有可能变成一条死死的,因为你的孩子就会发现,原来理想父亲这个维度,理想的那个维度,其实就是爱欲的那个维度,只不过它是一个占据了绝对优势之后,可以,可以什么,肆无忌惮地发泄的那种爱欲,
他甚至可以把这种爱欲,肆无忌惮地发泄的那种爱欲,伪装成是一种非爱欲,非情欲,这个孩子,非情欲,这个孩子,他如果发现了这个秘密的话,那就完蛋了,那就完蛋了,所以,你这个父亲,如果你是没本事,你要拼命做一个理想父亲,的同时,你要拼了命地克制你的爱欲这个维度,这种否定性是对于孩子把握到那个否定性,
这个符号律令,建构起这个符号学能力,思维上的反思能力,和这个演绎理性思维能力,是一个至关重要的,是一个极为重要的,极为重要的,这个东西,普遍地架设起来,然后让一部分,不是这个东西啊,我说这,那种精神,我刚刚所说的那种精神,普遍地架设起来,让,让,让整个CEO的这个头面人物都运行起来,他就产生了一个非常,
非常,伟大的一个力量,is capitalism,capitalism,他产生这个力量,然后就是马克思把握到这个力量,Marx,他把握到这个力量啊,把握到这个力量,就是这种负性权威CNO的,CNO,对,关键是对什么CNO,它是对那个lust,或对于那种,呃,这种肆无忌惮发泄的,对于这个desire这个维度,desire这个维度,
对于爱欲的这个维度,对于那种无脑循环的那种爱欲的维度,就是,他能够说不啊,他能够说不,呃,就是对于那种obscene而已,对于这个维度,能够真诚地,确实能够克制,这个,这个维度并不是说,刚刚我写那两个字的意思,并不是说是,
一定是要跟身体性的这个爱欲,跟你的肉体什么相关的,你这个负性不能,就是说,不是说禁欲主义要演的是这个正人君子,道德君子那个样子,不是的,而是说,不能够把某些理想性的规则,过度去,过度地去坚持,你过度地去坚持这种理想性规则,它本身就会变成一种,一种变态,一种那种严酷主义,
严酷主义,一种,一种扭曲的,一种,一种,我不知道怎么拼啊,就是那种,叮当的,就会变成那个一样的,过度去坚持,它就会产生这种,就会陷入到爱欲,就反而就是没有办法让小朋友体验到那个,能够锯齿,锯齿那个维度的那种力量,我反复强调,这个是非常关键的,非常关键的,就是你的父亲,
该发火的时候能克制住,能够找到另外一种方式去,去调整,那就是,那是非常有,有助于这个小朋友变聪明的。
