我们今天来讲这个主义主义的3-3-3-3他代表人物是尼采那么这个尼采我把它划到就是说1884年之后阅读了谢霖
尼采在他晚年,他跟他朋友透露,他应该是读了谢灵的《世界时代》,然后说,写得太好了。然后,重新让他变成了一个泛神论者,尼采重新泛神论化了。
但是这个泛神论化不是一个有唯一神的泛神论化,而是一个绝对者不停地世界化的。绝对者在永恒轮回中不断地世界化。
也就是不断地自己展开,通过强力意志自己展开,通过生命自己展开。也就是说,在永恒轮回中不断地世界化的这个过程,尼采……在这里我推荐阅读海德格尔的两卷本的尼采,
尤其是他的二百……就是他就讨论他的永恒轮回问题。永恒轮回实际上是尼采的主题。《查拉图斯特拉》这本书实际上是尼采的一个会客厅,不是……就是尼采的一个庭院,不是他的会客厅,不是他的正堂。他的正堂是后面他打算去写的一整部强力意志,但是他在生前……
没有办法完整地写出来出版。后来都是后人给他编转的。把他妹妹给他编转的吧。都是后人给他编转起来的强力意志,只有一些残片。哲学性的体系不是很强。那么永恒轮回呢,也就出现了三次。出现了三次啊。那么海德格尔是在字里行间里面去揣摩。出现了三次,分别是在快乐哲学……快乐科学。《查拉图斯特拉》如是说,还有……
善恶的彼岸。善恶的彼岸。我在这里就是要点名就是尼采在最后晚年,以及你去读他的全集,读他的手稿,你要意识到他是一个晚期谢灵的论据啊。就是阅读晚期谢灵,就晚期观念论,对于尼采是有一个极大的治疗效果的。就是尼采可以活的。实际上尼采如果……
如果当时的时代没有那么糟糕的话,尼采是可以活下来的。他是可以幸存的。但是很可惜没有幸存。他在给他……他当时已经开始就说,我需要整体性的重新反思哲学。而且他在他自己的手稿里面、笔记里面都说了,抽象思维是最快乐的。是那种古希腊式的那种宴会式的那种。
最快乐、最快乐、最好的。抽象思维就是精神上的哲学。就是思辨哲学。他晚年其实是拥抱思辨哲学的。他甚至写信给他妹妹说,为了可以建构他自己的思辨哲学体系。但是他死了啊。但他疯掉了。他失败了。就是说为了能够建构他自己的思辨哲学体系。他的哲学始终是很粗糙的。尼采其实很可怜的。
他其实是一个……他其实有机会成为一个非常了不起的哲学家的。但是他最终没有能够成为……就是他……大家对他的评价还就是诗人哲学家。对不对?诗人哲学家。或者他自己在之前的文本,他说自己是一个反哲学家。Gagan philosophy。应该是。反哲学家。诗人哲学家或者反哲学家。他……他晚年想要成为思辨哲学家的。他写信给他妹妹说,
他为了能够建构自己的思辨哲学体系。他希望有……良好的作息。良好的身体。安静的环境。有那个……那种就是不受干扰的孤独。就是良好的心情。舒适的生存状态。他说甚至……他希望有一位妻子来照顾他。甚至有一位妻子来照顾他。写信给他妹妹这样说的。但他……没有称道。
就是说,他在《善恶的彼岸》里面……第三章吧。如果《孩子和人影》的文本不错的话,在第三章里面。第三章第四十集吧。他很明显表明了他的晚期泄灵的论语。就是说……就是……围绕在神周围的是什么?神周围的是什么?
是世界啊。是世界啊。是世界。然后他说,这个太可怕了。太可怕了。这太可怕了。按道理说,在查拉图斯特拉儒师说里面。查拉图斯特拉已经痊愈了。对不对?查拉图斯特拉已经不会再害怕了吧。他就始终是在……处在人类的这个正五十分啊。人类的这个……世界的正五十分。
就是……就是一个……用……用这个瓦尔特·舒尔茨的话说,就是一个……完成了的有限终界性。我记不得了。完成了的有限终界性。我来看一下,他是怎么说的。
我们作为观念论者是很遗憾的啊。我们是非常遗憾的。就没有等到。我们都……没有办法去设想……一个……理解的……观念论体系会是怎么样。没有……没有机会啊。他疯了啊。你知道吗?
但海德格尔的两卷的理解算是比较好的……回……回溯了。就是复原了一个……尚未成为一个成熟观念论者的理解。或者一个成熟的后观念论者。或者一个成熟的一个……就是……哲学家的理解。他没有……他没有机会成为一个成熟的哲学家。
完成了的完全有限性。
完成了就完全有信心。完成了就完全有信心。就是他所说的那个……因为海勒说的就是英雄周围的悲剧。悲剧实际上就是世界化。英雄周围的世界化。然后呢,还有一个就是那个……金黄色的……
金黄色的……就是那个什么使俄附上的……使俄附上的金色鳞片。金色……金色鳞片。这个就是实际上就是指终界性啊。终界性。其实就是完成了的完全有信心。这么同样一个概念。线索我都给你了。如果你真的是想学的话,你可以把《德国观念》的终结这本书读完,以及然后在它的启发下,特别还是要在晚期谢灵的体系的启发下,
再去阅读海勒的两卷本的题材。当然你只要挑篇章阅读吧。它里面有些什么关于艺术的、关于古希腊的这些讨论,你可以不去看啊。看看两三百页就够了。哎呀……就是这个就是……或者这个就是……就是这个……就是时间的……整个永恒轮回的。永恒……轮回。也就是时间的。
它的正中间啊。正中间。正午。正午。正中午的一个时分。怎么样呢?在这种情况下,就是英雄。他就是……就是沉……就是沉下去了。Untergone吧。Untergone。应该是这个。应该这样写的。就是沉沦的。就是下坠的。你知道吗?
摞下去了。这个下坠不是说……就是……这个下坠就是坠到这个永恒轮回里面去了。坠到时间当中去了。然后成为一个完成了的,完全有限性。就是……在这种情况下,就是……就是强了意识,那个锤子就敲下去了。你就……整个的陷于这种英雄的那种悲剧性当中了。在这种情况下,伟大和宵小,伟大可以包容他的宵小。
因为他知道这一切都是被终结的。他知道这一切都已经被终结了的。然后这是个永恒轮回。他知道,他的完满的存在和那些狭小的……可比的存在是一样的。都是被……就是……不在意了。就不在意了。就是……这个东西你要去切实阅读。你可以理解就是说,查勒图斯特拉最后病了……七天七夜。痊愈了之后,他的动物就都离开他了。不是离开了,这些动物实际上是他……
是他的内在本质。查勒图斯特拉通过下坠到一个世界当中,成为了他的……他本身。成为了他的……或者历史性的天命。就灵兽了,或者怎么样的。就成为他本身了。其他那些动物退出了他的房间。他不需要再由这些意象性的东西来代表他自己。他直接就成为他自己了。就通过这种下坠啊。下坠是要在正好世界……正好那个中午十二点……十二点正午的时候。
任何继续的变化就是下坠的。他在……他在那个最高的顶点的时候。阴影是最小的。最光明。最丰硕。最丰硕的那个。就是把中介性推到极致啊。中介性推到极致。就是甘愿做一个……Mete。正中间。Mete。正中间。其实也是甘愿……他Mete好像也有把握的意思吧。握住。握住。握住自己的命运。就是……
你……他即使握住自己的命运。就是真正的成为……成为自己的命运。就是……完全彻底的愿意成为自己的命运。完全彻底愿意成为自己的命运。这种意志。但是……这……从这种意志出发……呃……你一踩……我们得到的线索是很有限的啊。但是后面就封了呀。你知道吗?什么……看看……就那个……那个……临风前一年那些东西。他没有再次……
呃……开启过永恒轮回的讨论。只有……只剩下这个……善恶的彼岸里面的那个……太可怕了。太可怕了。围绕在神周围的是什么?是一个又一个世界吗?一个又一个世界吗?就是……他在晚期谢灵的体系里面。他……某种意义上就是……尼采呀。就是……最后的一个尼采。晚期谢灵的体系。是……启发了还那个本有之思啊。
还那个本有之思。因为这个本有……他会……他会第二次。他会有第二次。你要准备好。然后……尼采的这种虚无主义啊。或者说尼采的这种……极致完满的虚无主义。或者说他的这种意志行而上学的顶眼、极端。其实是一个历史性的信号。对……对海德格尔来说。他的意思就是说……没有神了。神都死了。没有神了。没有神了。神……已经全死了。
就是这个本体论秩序开始瓦解了。开始瓦解了。神周围的是什么?是世界。神已经彻底的变成他的世界了。就那种……就是……必然性网络和……如果我们说神是某种混沌的话。混沌啊。就源出之神。就是在……就在尼采的快乐哲学里面。快乐的科学里面。他就……世界的本质是什么?是混沌。混沌。
但是这个混沌内在有它的规定性嘛。这个规定性会浮出来。浮出来就变成世界。这个是……就是个惋惜系列的那个框架。但是在尼采在快乐的科学那边的话。他……他对于这个整个本体论架构的体系的把握还是比较肤浅的。比较肤浅的。比较肤浅的。以至于我们没有办法启用这个快乐的科学就说这是尼……这是后来尼采的本体论设计。
我也没有时间去……再去梳理他的本体论框架。但是就是说我的意思就是说我们尽量秉承尼采的这种精神。就从……如何从强力意志啊。能够走向这一种惊恐。一种新的惊恐。新的惊恐。一种恐怖。但是恐怖之中尼采自己始终是……恐怖之中意味着……意味着……
恐怖是最伟大的力量。是最伟大的力量。在尼采里面。恐怖是最伟大的力量。在恐惧当中。但是不是和火药制作……不是火药和杀戮制作出来的恐惧。而是在哲学思辨面对绝对真理。那么在对尼采来说他面对的不是绝对真理。因为他不喜欢真理这种东西。尼采会说面对绝对的谬误。绝对的假象。绝对的假象。艺术创造性的那种。恐怖意味着伟大的降临。伟大的降临。
尼采是不愿意设立形而上世界的。他不设立形而上世界的。但是在某种意义上他在晚年的时候又重新……就是他在最后几年。最后人生最幸福的几年时间里面。他最后风是多少?1889年还是什么?可能五年时间吧。他又重新架构形而上世界。所以我在这里的话我要再强调一下。不烦了。就烦了。就常理论上。
我们还是以永恒轮回出现过的语境。快乐科学。虽然它不具有代表性。没办法。就是在常理论上。混沌和必然性。这两者是由强力意志调。强力意志。强力意志其实就是时间。就是那种自激发。
自激发。自激发的生成力量。自激发的生成力量。但是尼采会在文本里面把强力意志说成是情绪啊。激情啊。但这些东西。情绪。激情。激情。甚至会讲强力意志有好几种阶段。制高阶段是艺术。艺术的制高阶段是悲剧。他这种说法其实都只是一种。就是。
其实这些东西都是原初东西啊。你去看看文本。这些东西都不是一般的激情。一般的情绪。一般的悲剧。这些东西都是本体性的结构。都是存在论的结构。情绪是原初情绪。存在论的结构。现现存在论的结构。激情也是的。他都是。就是。你不要太。太肤浅。好吧。你。就是这个论。这个论真过分。
我没有时间。现在都已经两点半了。我阅读海德格尔。阅读了两百五十多页。读他的两卷本尼采。其实我平时。其实我一直不喜欢那本书。因为那本书实际上有点为。Nazi服务的。我一直很不喜欢那本书。但是他倒说了。他有的。有的地方还是说的是对的。没办法。至少是辩护吧。不说服务吧。至少是辩护吧。
不管。然后反过来。我们要说的就是说。在情绪和激情和这个悲剧。这方面。你采用的都是隐喻性的。为什么他。没办法用思辨哲学的术语呢。因为。他是。厌恶那个。他厌恶。他厌恶。哲学活动。他本来厌恶哲学。就是厌恶柏拉图那种。设立一个鲜艳。或者超艳世界。鲜艳框架。他不喜欢这些东西。
他觉得这些东西虚伪。他讲究一个。生命哲学。他要在这个现实当中。实存当中。在生存当中。在此在当中。去寻找那些。可作为。可作为规定性的东西。那么实际上这些东西都是。对于强力意志的。它的本体性。这是一个本体化的一个。自激发的生成力量。在我们再说的深一点。它是价值的生成力量。价值的生成力量。甚至是价值体系的生成力量。
价值谱系的生成力量。所以它实际上强力意志。是个本体论化的力量。它不仅仅是个。使得事物生成。发生它自己的一个力量。它是使得本体论化的力量。就是使得本体论秩序铺设的一个力量。价值体系。本体论秩序铺设的力量。这个铺设的力量。它什么都可以减。什么都可以不要。唯一不能要的是。时间。
它什么都可以不要。空间性。有机性。无机性。什么什么。这些东西都可以不要。但是唯一不能不要的。就是时间。所以它最终一定会走向永恒轮回。但是这个永恒轮回。会有一个剩余。这个剩余的名字就叫做。瞬间。如果你否认这一真理。瞬间就是主体性啊。就是终界者的主体性。终界者的。
主体性。其实就是强力意志啊。终界主体。终界者的主体性。就是强力意志。在这里海德格尔。其实海德格尔在这里。他道出了尼采哲学当中的人道主义。或者叫人学化。方说。就是。人类学化。就是拟人化。有过于拟人化。当然。尼采在快乐的科学里面强调。在我们探索这些本体性的机制者。
这个时候我们要避免。避免拟人化。避免拟神化。避免把实体想象成主体性。但是呢。在查拉图斯特拉儒士说里面。在查拉图斯特拉和那个侏儒。他们。查拉图斯特拉通过沉降到深渊中。反而把侏儒带到了至高境界。让他看到了一个什么。看到了一个出入口。这个出入口里面有两条小径。通向无限。
那么在这个侏儒眼中。在这个侏儒眼中。这两条小径。怎么样。就是一个。他看不到这个出入口的这个瞬间。查拉图斯特拉则是看到瞬间了。然后他也沉降入这个瞬间里面。作为这个瞬间而存在了。所以查拉图斯特拉才可以把握真正的永恒轮回的学说。就是这一瞬间。他作为一个。符号化和前符号化的。本体性的两个面向的。
中介。而且他是一个什么。他是一个完全的。完成了的完全中介性。完全的有限性。他就沉降进出。而这个侏儒只看到了。这个过去是永恒的。未来是永恒的。这两个既然都是永恒的。他肯定会永恒的会交汇。所以说传来一切都只不过是在兜圈子。像戈勒说的什么。
一切什么智慧。说穿了最后不过是在兜圈子。但是这是侏儒的智慧。当查拉图斯特拉。把瞬间的。永恒轮回背后的那个瞬间的本质。倒出的时候。把这个中介的主体性。把爱命运。把沉降到。沉降到瞬间的。这一个智慧倒出来的时候。侏儒就消失了。变成一个年轻人。他被一条黑色的蛇咬着。黑蛇意味着什么。
在这种恶的循环。一种可怖的恶。咬着他的。好像咬着他脖子。然后这个青年就把这个蛇头给咬掉了。然后他就走掉了。就意味着他摆脱了这个恶毒的这种。一形态的束缚。所以在本体论上。所以在本体论上。存在的就是价值的谱系。
和时间。这两种东西。他用什么调和。和永恒轮回。其实就是永恒轮回。他用什么调和。用由瞬间调和。在本体论上由于主体性调和。这一瞬间即主体性。就是爱命运。英雄之为英雄。超人之为超人。不是因为他怎么怎么。
就是说。你不需要刻意去成为强力意志。刻意去创造什么。刻意去怎么怎么样。晚期尼采并没有在说什么要刻意去搞。搞什么。艺术。艺术创造。不是的。因为这整个世界的发生学机制。本身就已经是艺术了。你不需要额外的搞艺术。然后。一个。英雄。或者一个。一个有这样的生存意志的人。他。
他。如是去生存的时候。他周围的一切就是悲剧。就是整个世界的世界化就已经是悲剧了。或者说神的周围。神的周围。神的周围有一个世界。有一个世界被展开。就源出主体。他周围铺展出一个世界。这已经是至高悲剧了。不需要你去额外追求悲剧。这是晚期尼采啊。这个已经老了呀。
不是。他已经克服了那种。之前的那种。对于庸俗的。低俗的。鄙视了。查拉图斯特拉已经完成了它了。他已经不再鄙视那些东西了。不再鄙视那些低俗的。弱小的。残缺的。就是陷于迷雾。误解当中的。他知道那些是必然的。这是不可避免的。他会有一种高贵的忽视。然后他自己会沉浸在一种。绝对的寂静当中。
但我不想过早的成为一个被治愈的查拉图斯特拉了。我会保持我的厌恶和鄙视的。我会保持我的厌恶和鄙视。并且我会去斗争的。因为尼采他没活多少年嘛。我想我的寿命肯定是比较长的。
由瞬间的主体性来终结这两者。价值的谱系和永恒轮回。也就是时间本身。时间本身在快乐哲学的时候被当成很可怕的东西。也不叫很可怕的东西。最后两节。下面一节的标题就叫悲剧的诞生。
好像是。下面一节的标题就叫悲剧的诞生。但是它叫快乐的科学。这本书叫快乐的科学。然后它最后一节竟然叫悲剧的诞生。悲剧的诞生是为什么?是因为。哲学家意识到。或者尼采他不是一个合格的哲学家。但是他是一个合格的发问者。他面对这一个问题。存在。就是时间无限性质问嘛。时间的无限性质问。这会使得一切决断。一切努力。一切追求都失去价值。这种情况下。
你没有东西可以依靠。你只能依靠你自己。只能依靠你自己。也就只能依靠你的主体性。只能依靠你的这个。就是你的。就是依靠你的。当下存在。瞬间存在。就是千万不要忘记查拉图斯特拉和侏儒。对于永恒轮回的理解。如果你是像侏儒那样。就把这两个无限并到一块。就是转圈子。那你的理解是很弱小的。
而且你甚至也没有理解强力意志本身。没有理解强力意志是一个本体论的发生学机制。就是发生。发生机制。不是发生学习。没有这个学。它中间有。就是。就是你作为。就是。你作为这个完全的。完成了的。完全的一个有限性。你就是。You are this。就是本体论铺设它自己的过程。
就是这个本体论机制铺设它自己的过程。那么理财觉得可怕的一点就是。在他看来就是。他。哎呀。这太。太可怕了。Maybe it's maybe terrible。在认识论上。认识论上。如果我们要说的话。诗。或者说艺术。左边是哲学。他们之间的协调。
实际上最终是由。一种。神学啊。Theology啊。宗教精神啊。宗教精神。这个可以说叫做犯神论啊。犯神论。你才。你去看他的。就是强力意志。是后来编的。这是。我在说1884年之后的。如果你能看到他的1884年之后的。他你会看到他的犯神论啊。
就是。他的。Pentheology。他的犯神论那种色彩啊。是非常重的。他。他。后面会有几个四份手稿。继续探讨永恒轮回。他有四份。四份这个手稿。很短的。但有一份最后很长了。四份手稿。海德尔只是简略介绍了。前面。第一份手稿。都讲了就是这个绝对者。也就是这个了。绝对者。
如何吞食。有限性的。吞食有限性的样态的。有限性的。就是他的食存样态的。食存样态的。这是绝对者如何。就是。他要铺设。他要在这个世界化的过程当中。他要吃这些东西啊。他要架设这些东西啊。你可以就是说。他要架设这些东西。可能包括。我记不太清楚了。包括时间。包括那些。
就是残缺的。渺小的。渺小的。以及。然后我第二份手稿的时候。它是倒过来的。就是吞食是。就是。绝对者需要吞食。那些有限的。残缺的。也就是他需要吞食他的中介环节。就这么简单。绝对的需要。吞食他的中介环节。才可以。就恢复他健康。whatever。他才可以。这是第一份。
我不知道他的日期啊。然后第二份的话。就是这里面有一个。就是。很带有范神论色彩的一个。就一种发生学机制。因为这些。中介环节。下面他。讲的这些东西的环节。也是要被绝对者吞食的。他要吃这些东西。也非常要吃。否则他没有规定性。他要获得规定性。然后第二份手稿。则讲了。吞食活动是一码事。然后那个。
然后什么。当然。更重要的是那个。就是英雄。或者就是。超人。他的那个。他的那个。就是那个政府的那个。中介性啊。中介性。就是。我操。我真的不想把PDF点开来看。而且我现在看到下面。我已经看到。352页了。我操。我没有时间看了。你知道吗。我再滚上去。我都没有时间滚上去了。我要说的就是说。至少在。
在。在他的。台流存的。就。在文本里面就。三次。出版物里面出现。然后在他的手稿里面。有四份手稿。出现的这个。后面的对于这个。永恒轮回的讨论。我们可以很清楚的看到。他是想。设立一个。具有带有范生的色彩。一个本体论发生学的。而这个主体啊。人啊。人主体。
在里面是。就此在了。就非常类似于海德尔加一杠的那个此在。加这一杠。其实这个此在。就妈的。加了这一杠。这个中介性。特别被标志出来。他就相当于。尼采的这个。具有强力意志的。这个英雄啊。悲剧性的英雄。悲剧性的英雄。了解吗。悲剧性英雄。这个英雄是这个在。而这个悲剧呢。悲剧是这个。
这个。一横杠吧。应该是。一横杠。或者说悲剧是这个。此啊。而这个一横杠是一个性啊。这个抽象化。没办法。你说这个。有对应关系啊。打赛啊。就是。从本有而来里面。用的那个此在。基本上就是。就是晚期尼采的。这一个。悲剧性英雄的这个样子。他是用。就是用范生论啊。就是。就是。用。神不停的会世界化。
太可怕了。就是。然后。他世界化了之后。他会死掉。所有的神都会割屁。都会死掉。然后这。这过程有一个。有一个。有。就是。你可以说两。两个。这个原初事件的一个交接状态。中间状态。是。是什么。是这个。十二连枕。中午十二连枕。这时候是最明亮的。世界是最自由的。因为他没有这个。另外一个。这个。Egotist的一个。
他介于这两个Egotist的这个。往内部收缩的。内部收缩的。这个深渊之间吧。你可以说成是。然后这种状态的人是最自由的。英雄是最自由的。但是也是最具有悲剧性的。没有人给他做。没有人终结他。他只有他。由他来终结整个世界。由他来终结整个自我同意者。但是这尼采具体运输是啥。我还不确定啊。目的论上是三。
我不想再。再花时间了。搞到三点钟了。目的论上三。我就给出一些线索吧。我觉得我有必要。就是我个人思考啊。左边是同一化。舍斯托夫。斗争的同一化。通过斗争来实现同一化。其实在尼采那边对应的就是吞食。吞食。右边则是一个。
验器。对于虚无的验器。对于虚无的厌恶。虚无的厌恶啊。对虚无的厌恶应该是对应那种游戏精神。游戏精神。就是。追求至高艺术的。追求艺术的。创造。和艺术性的。一个游戏的内容。
那种精神。它是对应着尼采的那个第二份草案啊。或者第二份手稿。第二份草稿。关于。永恒轮回的第二份手稿。第二份手稿。这个吞食的话。在这里指的。斗争同一化吞食。我要。它当然是对应尼采的那个第一份手稿了。关于永恒轮回的第一份。未出版的草稿。这里面吞食呢。我要说的就是说。就是相同者的永恒轮回。
那么手稿上的名字叫。这个吞食。我在这里。就是。和海雷尔的解读不同。海雷尔对于这里面的吞食。他把它理解成是。嗯。绝对。不是。就是那个强力意志。就是。英雄。他吞食那些东西。吞食那些有限的残缺的东西。吞食所有一切可能性的知识。但是我对这里的解读。这个吞食。是。我刚刚所说的。这是绝对者。绝对者在吞食啊。绝对者在吞食。
绝对者在吞食那些。他的中介和他所做的抗争斗争。和那个必然性所做的抗争和斗争。但是通过。这种抗争和斗争。他恰恰和他实现了同一化。所以才。在他的这个。在他那个提纲里面。一。二。三。三点吞食之后。第四点就直接讲了那些残缺的。不幸的。悲剧性的。个体的。这第四点就讲了那个东西。第四点就讲了那个东西。
他实际上是绝对者在吞食。悲剧和创伤中的。他的中介者。我是这样认识。就是。因为我们讨论是绝对者的目的论。也就是他的运动方式嘛。那么在尼采这里。在尼采这里。我要说的实际上是。他的方式是复数化。复数化。这复数化体现在他。就是真正的同一哲学。实际上。就真正的同一生存论啊。
同一生存论。他把自己复数化。的方式。为什么要复数化呢?因为只有通过复数化。才能成为中介。才能成为真正的中介。真正的过渡。末人和将来的超人。他才能成为真正的过渡。也是在这个意义上讲。
他当他当查拉图斯特拉最后说我们的时候。他在把大家看成是同时代人。他并不鄙视末人。他也不羡慕超人。他真正的沉浸在他的那个过渡状态当中。因此他才是超人。可以这样说。另外一方面在。这是在第四份。永恒轮回。关于永恒轮回。第四份手稿。宣称我们。而在第三份手稿是。宣称你们。
宣称正理化。宣称你们。所以最终就是说。我要说的是说。晚期。至少在这四份手稿里面。我看到他的中介方式。就他的这个调和方式。调和这个末日更上这种张力调和方式。是他看到了复数性。这让他感到恐怖。因为他看到了神。周围是一个。就是神。就是神会。然后他周围会有个世界。然后会有再一个世界。
周围再有一个世界。这种复数性让他感到恐怖。让他感到恐惧。而这种复数性被克服的方式。就是通过复数化。而且通过人格位的复数化。格位的复数化。人格的复数化。格位。如果我们说绝对者的话。我们就说格位。Person。他在复数化。你们和我们。这个东西我不想去读了。你们自己去看吧。我可以念一下。
所有神都死了。现在我们要使超人活起来。我们。这是他第四个。查拉图斯特拉儒士说。他是第四个。然后还有。这是你们的时间。认识的太阳再次处于正午。而永恒之蛇全去太阳光下。这是你们的时间。你们这些正午的兄弟们。这两个复数化的标志。是非常明晰的。因为这也是。就是颤动他心灵的。在晚期谢灵体系里面。所蕴含的。当然晚期谢灵。
就是。尼采推进到了。晚期谢灵的那个世界时代。它可以反复发生。世界时代可以反复发生。前本体论的事。本体论化。世界本体论化。或者世界化的那个发生学过程。会反复发生。所以。在尼采这个体系里面。我们看到了一个。就是说。帮助海这个超越。这个。晚期谢灵框架的那个。
消失了的中介。消失了的中介。在晚期尼采这边。只不过它没有被哲学化。它没有被良好哲学化。而且它是出现在草稿当中。它是出现在草稿。我觉得我要说的就是。通过这种复数化。人称的复数化。孤独。被克服了。孤独被克服了。孤独被扬起了。孤独被扬起了。因为尼采的起手式。是那个。是。先验处理性是。直面这个东西。
是。他自己。唯一的面对这个。孤独是他的起点。他最后。在孤独和复数化之间。在单一性和复数性之间。至少这不是个轮回。It's no longer。它不再是个轮回了。也就是说在。如果我用这个瓦尔特。这个这个舒尔茨的话说。在历史中。发生的。开端。它越是具有历史性。
它越是具有历史性。也就是它越是和历史当中的。其他那些。伟大的开端。是平等的。是可以。计为复数的。那这个开端。越是一个真正的。新的开端。新的开端。也就真正的。就是。它是真正的新的。唯一的开端。这个开端。这里就是。同样。在这里我们也就是。回答了。就是解答了。这个。就是。
就是。Vas和Das的一个张力。晚期谢灵那个张力。就是说。从。我不知道是不是这样拼啊。就是从。Whatness。如何走向。Zedness。它消逝的中介。从Whatness如何走向Zedness。就这个Zedness啊。我就想。中间的那个中介是什么。就是。
Many啊。Many。Many。复数性。或者说。Otherness。Otherness不是因为它有辩证法。可以起作用。实际上是因为它是。就是它有辩证法。可以起作用。更重要的是。它使得复数性。Priority。复数性。就是同一生存论。最终要协调它的话。那么在目的论上。就要。必须。就是。变成多。
一要变成多。没有办法的。一要变成多。没有办法的啊。在尼采的这个。我们仅有的线索里面。就是。你们。我们。而且在人生史上。都已经是二重化了。这个意义上讲。我觉得。我的思辨啊。我的思辨。就是。这是一个消逝的中介啊。就。从这个。晚期谢灵到晚期海德格尔。它是个消逝的中介。那就讲到这里啊。
