大家好,我们今天要来讲主义的1-4-2-3。1-4-2这个是世俗的人文主义。所有这个1-4-2,所有的这些东西都是白左的意识形态。都是自由主义左派。
liberal left。他们是假左派。这些人实际上是右派。自由主义。自由主义左派。加引号。这些人实际上是……实际上是……实际上是假左派。实际上不是真正的左派。Leftist里面的一个最糟糕的,在我看来,最保守,最反动的一种。
实际上它是支撑了当代西方的政治政权。1-4-1开头的。所有……1-4-2开头的。所有1-4-2开头的。四个。我们已经讲了前面两个了。我们现在要来讲第三个。第三个它目的论上是3。实际上它是目的论上是调和了这个1-4-2-2。多元文化主义的目的论上的对异。这是多元文化主义。
多元文化主义在目的论上的对立就是这个multiplicity。就是多元性、多样性和什么。多样性versus这个totality。总体性。有两种目的论可能啊。世界有陷入两种目的论循环的可能。一种就是……
变成一个追求多样性的。让大家和平共处。就是那个。齐泽克一直举的一个例子。大恐龙、小恐龙。他们一个动画片。恐龙、恐龙伙伴。我们都是恐龙什么的。我们都有悲欢喜乐。有各种各样的恐龙。有的是霸王龙。有的是什么剑齿龙。有的是什么各种各样的。还有一个就是总体性这个意义上的。另外一种目的论。总体化的目的论就认为。
这些家伙其实都是自称后现代主义者。所以他们认为现代性最终会。导致一种总体性的。一种集体的暴政。所以。他们要。站在这个立场上。对抗它。所以。两者是一个对抗关系。versus的。多元文化主义就是说。我们要站在多样性。多元的角度。去对抗总体性的逻辑。totality。但这个两个矛盾。它是实际上是不可调和的。我们在上一讲都讲过了。
他的那个多元文化主义。他自己的内在也是有矛盾。他自己内在也是一种。他自己是一个。他多元文化主义自己就是一种。我们叫。原教主义﹖基要主义﹖又叫机要主义﹖他自己就是一种机要主义。他自己是一种最纯的机要主义。机要主义本身。原形。机要主义是原形。就是把自己 2013
看成是我可以包容其他一切,我是普遍的理想,其他人都是特殊的,有瑕疵的,只有我自己是普遍的。所以他自己是一种隐藏起来的机要主义。他的这两种矛盾相互之间是不可调和的。这个总体性一定会在多样性内部颠覆他。多样性……看上去他在维持一个多样性,但是他是依靠于一个罪恶的总体性,把他自己隐藏起来。在上一讲1-4-2-2,我已经把这个逻辑讲得非常清楚了,你不懂的话请你去回过头看那一期。
不要在我这个视频下面再留一些很愚蠢的留言,我搜不了的。我们继续要讲这个矛盾怎么调和。这个矛盾的调和需要靠一个中心化的机制。这个中心化的机制就是一个公共主体间的公共空间。
来调和。这个东西来调和,实际上他这种1-4-2-3,他是哈贝马斯主义的一个延伸。就是哈贝马斯主义,就是新古典主义,那个主理坚信那种意识形态的一个延伸。他实际上就是环保主义。有人说环保主义不应该是一种自然主义吗?不是的,环保主义恰恰不会。
环保主义不是一种自然主义。环保主义是一种……我直接说结论。环保主义是一种人类中心主义。环保主义是一种人类中心主义。
所以这个1-4-2-3,他就是这个environment……environmentalism。environmentalism,这个是……我不知道有没有拼错,不管了。
环保主义。他这里的3的中心化的是……中心化是什么呢?就是在多样性,实际上是一个种群文化的多样性。文化的多样性。和什么那个……和什么一个总体性呢?和一个political,政治的总体性之间的这么一个对立。他被一个东西所调和了。他被一个中介所调和。这个中介就是……就是人类的生存环境。
人类的生存环境。人类生存环境。你可以有多样的生活。就是怎么调和呢?就是说你可以继续有你的多样性的那种生活。只要你不去破坏这个人类的生存环境。这个是一个普遍性。它不再是一个专断的总体性。它是一个客观中立的普遍性。客观中立的一个普遍的维度。普遍性。
只要你的文化多样性。你的这个种群。文化的多样性。不威胁到我人类生存环境的普遍状况。那么我这个政治的总体性就应该容忍你的存在。这样就给他提供了一个标准。就是说给这种多元文化主义。他什么样的文化我是要支持的。给他提供了一种。就是也给宽容主义。
我们之前所说的那个纵容主义。提供了一个标准。就是。它的中心化的机制就是这个东西。它是个中介。是个调节的一个机制。是一个枢纽。它可以给这两个东西赋予具体的规定性。就是说我宽容主义宽容到什么份上。只要你不威胁到我这个人类普遍的生存环境。
那我就可以宽容你。另外一方面。environmentalism。你说我要包容文化多样性。包容多元文化。啊不对。另外一个。另外一个这个。这个culture。culture。multiculturalism。这个应该是multiculturalism。我没写。multiculturalism。这文化多元主义。你要包容多样性。然后你这个总体性的那个。那个那个那个机构啊。那个establishment。
这整个建制。它要在什么程度上去。维护这个文化的多样性。那有一个限定。有个前提。就是你不能危害人类普遍生存环境。就是一个公共。主体间的公共空间。它的利益。它的可延续性。它的利益可持续性。不能破坏它。这个是属于全人类的。所以环保主义实际上是。它是一种全人类。
全人类的。一个。底线。它自己把它说成是全人类底线啊。底线。意识形态底线。所以它是一种人类中心主义。只不过它把自己伪装成一种去人类中心化。把自己伪装成一种环境中心主义。环保主义。environmentalism。is human centricism。它是同一个东西。
你们千万不要以为环保主义不是一种自然主义。我再强调一下。环保主义。不是一种自然主义。环保主义。是。最极端的。人类中心主义。它所谓的最极端。就是说它是最。
最想把自己假装成它是个普遍的。普遍化。最假装成。把自己假装成普遍化。所以它。环保主义会对西欧的。会对美国的那种生活方式提出质疑。它会提出质疑。它会对消费主义和享乐主义提出质疑。还有大工业下支持的一些电子。就现代享乐主义。享乐主义。它会对它进行质疑。进行批判性质疑。
所以。环保主义。它是。它是。会结构出大量的哲学的。就是说。一四。二三。我说它四个格都有了。对不对。我们说过。四个。一二三四。四个数字。在四个格上面都有的话。它就具有一个哲学化的潜力。哲学化的潜力。因为它熟悉四种符号学。
运行模式。它都。它都知道。所以它具有一定的批判性。它具有一定的批判性。这个。所以它。这个玩意儿引导出一种学问。叫做EcoPolitics。EcoPolitics。叫做生态。生态政治学。它是前几年。它是盛销城上的。比较主流的一个东西。那我们就要。分析它的格。
它这个一三二四。它这个一呢。还是同样的。等于什么。Global Capitalism。在场域论上。它的这个一。还是这个Global Capitalism。就是。全球资本主义。这个东西它是不质疑的。这是它的场域论的前提。是它结构整个体系的一个背景性的秩序。背景性秩序。就这个。它的这个意识形态的背景性秩序。就是Global Capitalism。
它再怎么批判。它说。环保的问题。还是得有绿色企业来解决。就Green Capital。有绿色的这个。资本来解决环保的问题。最终要什么。减排啊。要要。要把这个排放量本身当成一种货币。国际货币啊。它实际上还是在玩Global Capitalism的游戏。在本体论上。它是四。它一样的。它和那个。上面一个那个多元文化主义一样。它是某种后现代主义。它是后现代主义。后现代的。
后现代意义上的那种幻影。它是。我去找一下这个幻影。这个词英语怎么写啊。这是一个Simulacrum啊。Simulacrum。后现代的。所谓的幻影啊。本体论上不存在真正的本体。只有后现代的幻影。或者说。或者叫四象。这个词就是模拟出来的乱七八糟那种。那就是拟制的。一堆拟制的。Simulator出来的。
的东西。叫Simulacrum。然后在这个认识论上。它是。也是二元对立的。二分的。是一种。有一种比较天然的。一方面有比较粗糙的。不精致的。有比较粗鲁的。就是。我看一下。一方面就是比较原始的。原始的。或者叫做未反思的。未反思的。他们所谓的未反思。没有反思人类自己啊。
和。另外一方面是比较具有人性的。人性的。智慧的。聪明的。啊。就高贵的。精英的。精英的。啊。精英的。神圣的。有理性的。那么这个就是反思性的。反思性的。但是他们这。我所说的。就是人道主义。一杠。四杠。二。下面的反思。都是虚假的反思啊。这个一杠。四杠。二。这里的这个二。它分出两种。一个是前反思的。和未反思的。
它这里的这种。和。还有这个反思性的。就是。粗鲁的。愚蠢的。普通人的。还有是那些有理性的。聪明的。这种。后面一个是比较人道的。前面一个是。其实就是。对人类有害的。是人类的粗鲁。残暴。这种。这种反思性。是虚假的反思性。好吧。我这个在另外一部视频里面叫做。如何破除。如何破除庸俗的。呃。破除庸俗的这个。
的这个人道主义。人道主义。然后如何进行真正的。真正的哲学反思。我在那个视频里面。讲过。讲过。你们。不了解的同学可以自己去。自己再去看一下那个视频。如何进行真正的哲学反思。如何破除庸俗的人道主义。里面。告诉你人道主义对于反思和。
前反思的这种区分是虚伪的。它是虚伪的。它是虚伪的。它恰恰是一种。反反思。它是一种不反思。它是放弃反思的。它是放。放弃反思的。那个主动性。把它交。把它托付给一种意识形态正确。把它托付给一种。political correctness。把它托付给政治正确。一种政治正确。流俗的政治正确。流俗的。西方的那种流俗的政治正确。啊。
实际上它是不反思的,人道主义的反思就是不反思,低智商的,很蠢的,一字头的,好吧?1-4-2,我这个专门做了一期视频,讲了这个的,它的这种虚假的反思性,所以它在认识论上是2,它把两个东西拖出来做对立,它认为它的人道主义是站在这边的,是聪明的。最后一个在这个目的论上是3,目的论上是3,它就是调和的这个,刚刚已经讲过了,调和的multiplicity,
多样性,或者多元性,和这个总体性,总体性,这个被一个东西调和,被什么东西?被人类所处的那个,大家都所处的那个公共空间,就是被环境所调和,environmental,客观的自然的那个空间,这个你会发现目的论上最后调和整个人道主义内在张力的竟然是自然,竟然是自然,但这个自然它是一个人道主义式,
是人道主义所把握的自然,它就是人类的,所谓的人类的普遍利益,人类的共同利益,这个环境就等于人类中心,人类中心视角下的,全人类,加引号,全人类共同利益,这个是一个,这个是个人道主义一形态下的一个虚假的一个概念,
就是我,我,就是,都是,都是骗,就这么简单来说,1-4-2,通通都是骗,全是骗,全是忽略人的,全是骗,全是骗,全是,全是,我们前面几个其实已经讲过了,1-4-2-1,1-4-2-1宽容,纵容主义,纵容主义,纵容主义,它本质上他妈的不是纵容主义,本质上是一种道德严酷主义,它实际上是个道德严酷主义,
啊,严酷主义,它强迫每个人都要去原谅死刑犯,啊,比如说,都要去原谅那种犯了杀人罪的那些人,我要原谅他,不能杀他,就是废除死刑,它是道德严酷主义,它强迫所有人都要去忍受那种,就是,就是不加节制的,完全没有,就道错的那种,那种,那种性关系,性活动,性上面有宽容,它把宽容本身,纵容本身当成一个道德严酷主义的一个义务,宽容是一种义务,
这个是宽容,还他妈是宽容吗,不是宽容了,然后一杠四杠二杠二,这个多元文化主义,它也是一个,一个,一个病态的,它也是骗,啊,这个玩意也是骗,它实际上是一种原教旨主义,它自己实际上是一种原教旨主义,原教旨主义,它无条件的包容那些东西,啊,它认为就是说,我们不应该去,比如说,让落后民族,就是,摆脱它的落后的习俗,或者它一些,前现代的一些,
一些愚蠢的一些内部的治理规则,我不应该去引导它,不应该去开化它们,因为那种东西,它只是一种特殊性而已的,我们所有人都是特殊的,然后只有原,只有多元文化主义者自己占据了一个普遍的位置,因为它自己放弃了它自己的那个,它的根,啊,这个实际上是一种原教旨主义,实际上它是一种rootless,rootless capitalism,啊,无根的资本主义,capitalism,
它认为这个东西本身是无条件要铺设在,架设在每一个民族,我不管你是开化,未开化,先进还是落后的,先进落后根本不存在,在他们眼里看来,多元文化主义者看来,是不过是不同的多元文化的形态,但是实际上先进落后还是存在的,就是说,能够让这个无根的global capitalism进去的,能够让它进,进入,这个,进去的,就是,能够打得开它这个国内市场的,那它就是先进的,就是,
或者它至少是多元文化主义所承认的文化,它不允许这个无根的国际资本主义进去的那些,封闭的,封闭的单一民族市场,单一民族的那个,国家,那它就是落后的,它就是愚昧的,它就是愚蠢,它就会被妖魔化,了解吗?这就是为什么,这就是,这就是那个,沙特阿拉伯和这个,我们的北方,东北方邻居之间的待遇,
为什么不一样的一个结果,一个原因啊,一个原因。所以它,一杠二杠一,一杠二杠二,他妈都是骗,你知道吗?因为它自己骨子里,它是一种,它是一种潜反思的,它自己骨子里是潜反思,一杠四,它对本体论不加反思,它把本体论反思的权利让渡给科学共同体了,让渡给政治精英了,它自己不反思,它是一种潜反思的,然后还在假模假样搞一个对立,二元对立,就是聪明和愚蠢的一个对立。
就是它是蠢人脑袋里的,就是它是,真正意义上骨子里的蠢人脑袋里,搞了一个很肤浅的聪明和愚蠢的对立。它认为只是,只要有人性的光辉的,有精英的那种理性的,审慎的理性的,它所谓的审慎理性就是全部推给科学共同体,它自己本体论上根本毫无立场,它就是聪明的,而那些愚钝的,那些不愿意被这个符号体系所束缚的,就是那些,啊,
不听管教的,不听它这一套什么人性光辉这套什么的,它们也会讲现代化了,它们认为的现代化就是变成一杠四杠二,就是现代化。它不听这个东西的,它就是愚蠢的。所以这家伙是蠢上加蠢的,就是小聪明,然后鄙视那些,不在它这个体系内部的那些人,它叫做人道主义,我受不了了。所以它这个人的范围是很狭小的人的范围。
很狭隘的一个人的范围。它是一种,就是rootless global capitalism的视角,就是它的视角。不能被它所用,它通通就会妖魔化它,它会很直接的妖魔化它。它甚至会,为了它能够铺设下去,它会主动的去妖魔化一些东西来,妖魔化一些群体,妖魔化一些地区。
我们国家在很多时候都会遭受这些垃圾的他们对我们进行的妖魔化。了解吗?这个东西是一种国际游资它的一个意识形态,意识形态公式。意识形态公式。不少人以为,他真的以为是普遍性的视角,不是普遍性的视角。它这是全都是拟制的,全都是拟制的。然后,
全都是骗人的,就是骗的,就是骗,fictional。然后,都是有点二律必备反的。然后,到这个1-4-2-2-3,它表面上看,它是一种环境中心主义,它是环境中心主义,是一种环保主义。实际上,它是一个人类中心主义,它实际上是人类中心主义。而且,它这个人类中心主义,它最终要维护的并不是,它这个人类中心主义,
更恰切地讲,是在这个,在这个global capitalism里面,占据优势地位,占据优势地位的少数,少数发达国家人口。他们才是这个人类,他们是环境中心主义,就是环保主义所保护的那些人类,环保主义所保护的那些人类。
这一小撮人口,可能在全球,可能占个几亿人吧,这些人口。在一些,较发达国家的沿海地区,比如说港口城市啊,还有一些……他们也会,他们也会,或者他们是靠吃环境饭,吃那个旅游,旅游生态文化的,他们也会,有这种意识形态啊,也会陷入这种意识形态。我们来讲一讲这个虚伪性,它的,它为什么是一种人类中心主义啊?
环保主义等于人类中心主义。而且它这种人类中心主义,还是一个,这个人类啊,是一个,它不是全人类,它是,它是在global capitalism下,占优势的,优势的少数人。
少数人类。为什么这么说?我们首先就看西方的所谓的环保运动,它为什么虚伪啊?你如果真的是,它西方的这个环保运动,如果真的是把环境保护看成是重要的,对不对?它如果真的是,如果它真的要解决,比如说,正在发展中国家,发展中国家的,它真的要解决发展中国家的碳排放问题。
这个CO2,碳排放问题,我直接写C吧。啊,如果它真的要解决,那它应该怎么做?那它应该怎么做?技术支援,对不对?技术支援。把你的那个高级的那个,生产专利,全都免费无偿,给我们。不行啊,那为什么都给啊?为什么它不给?它就是专利,啊,还有技术顾问。
派派专家过来吧。二专。派专利,派专家过来。为什么它不给啊?因为它这个玩意儿,它是要,这个东西,如果它,就是,帮助后发国家,完全它,我举个例子,比如说北欧那些国家,北欧那些国家,哎,西北欧那些国家,西北欧那些国家,他们,完完全全就是在靠专利,还有它的教育体系。
培养的精英知识分子,这两个东西,再可以让它在国际资本主义体系里面,截取巨额利润。截取巨额利润,然后什么呀?维持它的优势地位。维持它的优势地位,啊,维持优势地位。而且这个,国际专利体系的这个,法律制裁的这种普遍的威慑力啊,它是需要军事力量来保证的。就是欧盟和这个,
欧盟和美国。就是,就是西,就是西方集团啊,就是西方集团。什么,就是十几个民主国家所谓的,所谓的啊,还有一些。这些家伙,就是,当然他们背后,把他们叫做具体的国家其实不好。他们背后实际上还是这个Global Capitalism。这些所谓的这个国家只是Global Capitalism停靠了一个港口,
他们补给的港口而已啊。啊,这些具体的民主国家只是Global Capitalism的港口。这些Global Capitalism,它豢养着这些,啊,专利,他们,他们,这些先进的生产企业,还有它的高等的受教育人口,受高等教育的人口啊。他们是可以维持它的优势地位的。这个优势地位,一旦丧失了,不可能让它丧失的啊。
你真的要解决环保问题的话,那你,请你把你这些绿色能源的那些专利,还有把你的高精尖的,高效的生产管理体制,还有那些专利,无偿地送给第三世界国家。无偿地送给我们。为什么不给呢?我觉得这是什么,就,法国的阿尔斯通内兰基那些技术,免费给我们,对不对?还有包括那个什么,我记得有一个那种什么,有一个吸尘器啊,就是,我不是太懂这些东西啊,
反正我就知道北欧可能,它一些机械方面,精密电器,还有一些,呃,工程学方面,它都是有自己的很强的专利。所以它能够,还有,还有它那个什么食品加工业,它很多,很多老的工业门类里面,它积累了几百年的经验啊。你真的要解决这个碳排放问题,你把这些,全免费告诉我们好了呀。
你把这个国际,我,我不要求你永远免费开放啊,你一次性的免费开放,对不对?你就开放一次,你保证你有相对的优势地位,不要有个绝对优势地位,对不对?你,所以他们不会进行这样的技术,技术支援,哪怕只要干这种事情,就能够解决一个碳排放问题。哪怕只要,只要做这个,它就能解决,但是它不会做。
它只会,比如说,每个国家,工业国开会,大家来分配这些碳排放额度,如果怎么怎么样,怎么怎么样。它只会讲,它只会继续用资本主义那一套。它只会基本继续搞国际资本主义那一套。它甚至把这个环保当成一种筹码,当成一种地缘政治博弈的筹码,来来牵制他国的这个工业发展,人民生活水平的提高。
这就是之前那个柴静和那个院士,叫丁什么李啊,丁众里,他们商量的,背后就是,因为实际上这个,这个环保主义啊,它实际上是一种隐藏的人类中心主义。这个隐藏人类中心主义的人类也不是一个真正以上的人类。这个人类是能够被global capitalism所征用的自己人。
他心甘情愿认同这个体系的,不被这个体系当成,而且这个,对于这个体系的再生产很,不是被,就是,这个global capitalism的自己人,就是说,它不是一次性用品。它不是一次性的。它不像那些第三世界的廉价劳动力,在global capitalism眼中就一次性的,用完就扔了,就丢了,不管你了。他们这些人口是需要持续生产文化和这个技术优势。
这些专利还专家,还有一些那些什么艺术家,什么的活动家,什么文化,各种文化名流,这家伙。他是能够维持global capitalism狭下的这些自己人的,他的优势,各种优势。你就算人均好了,你看印度,包括我国,算人均的话,其实排放量没多少。
人均碳排放量,可能美国二分之一,三分之一吧。所以这个东西是可以拿来做生意的。这个东西是可以拿来做生意,不仅拿来做生意,还可以拿来做一种战略武器去使用的。道德制高点的战略武器。环保主义,它实际上就是用来掩盖……另外一方面,它同样是一种意识形态,它是用来掩盖基本矛盾的。
基本矛盾就是这个国际资本主义掠夺全世界,这种基本矛盾,它是把它掩盖住的。global capitalism,它利用几个它的自由港,它利用它的自由港,就是它的那些母国,它曾经发源的那些母国,它可能和它的亲缘性还比较好。至少它的那些西欧的这些发达国家,它里面的一些法制环境或者怎么样的官僚运行机制,
这个政权的组织模式和运行机制,它比较适合它在里面的自由运动。它就躲藏在这里面。但并不意味着说这些international,global capitalism,它本身就是national,它不是national的,它不是national的。那些只不过是它的狡兔三窟的几个窟而已,几个窟而已。它治下的,这些发达国家治下的老百姓,
它发现它自己其实底层的其实也是很惨的,没有你想象的那么好。那个什么法国德国街头都是涂鸦,拉满了,涂满了。为什么?它们愤懑的啊,它们底层老百姓愤懑。所以我不认为这是一个国家和国家之间的问题,而是全人类和一小撮国际……全人类和这个体系,它只有几亿人啊,它的自己人,它所谓的自己人,
可能只有几亿人,但是它的这个体系,它这个意识形态和这个文化架构,和好多好多国际的那种处置模式,争端处置模式,还有一个国际法体系,这这个体系,它最终最终是要被推翻的。最终最终它是虚伪的,它是虚伪的。然后说它是人类中心主义的话,其实它就是虚构了一种虚假的人类共同体。环保主义它虚构了一个虚假的人类共同体。
虚假的人类共同体。虚假人类共同体。它特别喜欢讲故事,就比如说我如果我们不节制碳排放,那十年后,十年后就很惨了。所以你们不能去那种高碳排放的工厂里面干活。这行业,捞钱。这种话,这就是何不食肉米,你知道吗?
因为很多人,比如说隔天他就要去某厂去打工,那厂也是高碳排放的。他不说十年后了,他十分钟之后,十个小时之后,他不去干活的话,他就得死,他就得饿死了,你知道吗?所以环保主义是不是那个Greta B,我让他饿个几天,然后他只能去干那些有为他环保信念的活,才能拿到现金。所以环保主义是不是那个Greta B,我让他饿个几天,然后他只能去干那些有为他环保信念的活,才能拿到现金。
所以环保主义是不是那个Greta B,我让他饿个几天,然后他只能去干活的话,他只能去干活的话,他只能去干活。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
只要我能生存就行了。包括对于一些发展中国家的话,他整个国家的话,他不这样做的话,他整个国家经济体系就崩溃了。整个国家几亿人口,十亿人口就活不下去了。我这个时候你搞何不食肉命。所以他是一个虚假的人类共同体。他这里面的人类共同体是他幻想出来的。是他在,就是说,他所谓的十年之后就很惨。他这个人类共同体,现在我们就知道,就是说,
能够在一个生态危机的发生学尺度下保有优势地位。或者不说优势地位,保有一个安全安宁的、安全富足的生活状态。
生活状态。要在这么多限定,在一个生态危机的发生学尺度下,这种发生学尺度,往往是很长的,就可能十几二十年,还能够保有他的这种良好的生活状态。这种人有多少?这种人很少呀。因为这种人很少。这种人,这全球七十多亿人口里面,七十多亿人口里面,这种人可能就七八亿,我跟你讲,十分之一不到。
百分之十左右,百分之十左右,可能这种人口。了解吗?你们不要太高估啊,真的不要太高估啊。就是,你不去从这个自然界里面,首先他没办法,在人道主义这个大的枷锁之下,在人道主义的枷锁之下,他没法,他没法去清算,清算真正拿了那些大头的人,真正拿了大头的人,
拿了大头的,就是夺取了大头的,夺取了大部分的,大部分利益的。他没法去清算,因为他前面一杠四杠,一杠一,二杠一,一杠四杠,二杠二,这些东西把他锁死了。人道主义嘛,假如他是个人道主义者,他是个善良的人,前面两个道德绿队把他锁死了。好了,那现在,他只能去,只能去,怎么样?向自然界透支,对不对?自然界透支。
这个时候他又说,一个公共的自然界,你不允许透支。就是你不能破坏环境。公共的,公共的自然界,就是这个地球环境,地球母亲这个环境,不可伤害。那怎么样?那你结果你只能什么?结果你只能伤害自己的身体嘛,你只能伤害自己的身体啊。
只能透支自己的健康啊。只能透支,透支自己的健康。无路可,否则无路可走了。啊,有的不,有的可能是健康啊,身体啊。有的是就是尊严啊,有的透支尊严。就是,反正是,就卖自己了。这,这个时候只能,只能卖自己了,只能吃自己了。所以,零零总总的这种啊,这种这种。包括什么,什么,不能吃狗肉啊,还有不能怎么怎么样的。他们没有看到核心矛盾在那里吧。
拿掉大头的是谁了?我,我这样要说了。就是说,比如说这不准吃狗肉,这狗,狗肉村啊,你要去打。那,那你先告诉我,是谁让那些当地村民只能通过养狗杀狗才能糊口?他这个糊口,你,你去,你去拓宽,对不对?请你这些爱狗人士去拓宽这些,这些底层穷人。这些穷人的糊口的其他,其他路径。
你去找到那些真正的,拦路虎。你去干掉他们不就行了?你把那些真正的拦路虎把他干掉。阻止他们脱贫致富的那些拦路虎。我们现在国家都在讲扶贫嘛,对不对?这种七行八事的行为啊,你应该去找吧。为什么这些,人家只能靠杀狗为生。你要说他几代都是杀狗的,难道他就一辈子做屠夫吗?他一辈子做这个狗屠夫吗?
他不愿意的。灰跟鞋底,人家也是不愿意干这个。没办法,不干这个,没有其他的活计啊,没有其他的生计,出路啊。那要去流水线上干活吗?好吧,那我们现在找到真正的敌人了,好吧。谁让大家去流水线上干活,拿的钱那么少的呢?谁拿的大头吧?我靠,谁把大头拿走了?你去找那个拿大头的,去干他就是了。哎,了解吗?这个问题还不好解决吗?所以,这种环境主义,包括甚至还有什么动物保护,
什么环保主义,动保主义,通通都是被这个洗了脑。就是他实际上就认为,人类共同体,共同体要求我们要去进行环保,进行动物保护。因为进行动物保护,有利于人类共同体精神上的提高。精神上的提高,更尊重,更平等我的动物伙伴,然后更有人性。
环境保护有利于我们这个身体上,肉体上的,身体上的一个提高。促进我们所有人共同的利益。但是这个贪一贪,这个都是,你不能抗他人之慨啊。你不能抗他人之慨。我说了,这个就是一个,一个人劳动创造的价值,劳动创造的价值,被拿走的大头,一小部分是他自己。这个时候他只能再去透支自然了。他不透支外部自然,他只能透支自己的身体了。
他只能透支内部自然。身体和心灵。他只能透支这两样东西了。你如果真的要保护环境的话,请你先从,先保护这个。先去争取所有人,就是说不需要,这个社会应该是不需要有人要透支自己的这个体力啊。自己的精神,自己的尊严。就能够体面的存活下来。你想去追求这个。
然后自然而然的这个东西就没有人去透支他。自然而然这个东西就会,就会和谐相处,就观赏性了。就有观赏性了。对不对?大家就去,有钱有闲的话就观赏去,就和他和谐相处了。外部自然是什么样子的?这个东西。外部自然是什么样的?这个东西是取决于你的内部,内部世界对这个世界的体验的。我们一定要确定人总是从内在性出发。
把内在性出发,去建构,建构一个外部世界图景的。当环保主义者把外部自然描绘成一副和谐的安宁的,安宁的,正在遭受endanger的,遭受这个威胁的。我们需要去守护的,需要被守护的。他其实已经预设了他是,他自己内在性的。
但是,他正在改的是,优势地位。因为他可以守护他嘛,他有余力嘛。环保主义者说,我们人类不是有余力嘛。人类,首先不存在人类这种东西。你有余力,你让谁出兵出力嘛,让谁出力嘛。你这个,怎么来分这个责任嘛,这个责任如何大家来分担嘛。你对于那些很有钱的人,让他交环保税,可能他有一千亿,他一年交一亿,他都不心疼。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
了解吗?因为一千块钱他能够获得的这个生存资料都是很危险的,你知道吗?一块钱他都不会舍得的。你不能就是说大老板捐了他收入的千分之一,你就觉得他很屌,因为千分之一的绝对值很大。那穷人捐了他收入的百分之十,可能就十块钱,他收入可能就一百块,那你觉得他一点贡献都没有。
所以他在这个时候设置一个公共的一个统一的这种和谐安宁,有待守护的这么一个自然的一个图景,就已经是在偷偷的设定一个虚假的,已经在设定一个虚假的人类的共相,人类的共同形象,已经在设置一个代表全人类的一个人类共相,虚假的人类共相在那边,在掩盖和压抑人和人类共相。
本质性的差异,在压抑,在压抑,掩盖人与人的本质性的差异。每个人,每个人都有他的自己一套符号系统,就是他生存处境,有他的一种状态,有他的一种他的那个,他的那个态势,他的进行生存博弈和斗争的一个态势,每个人都是不一样的。
你不能说我们的公共环境都是这样。不,在他们眼中是不一样的。在他们眼中,和风细雨,在他们眼中就是天打了一批。真的,你如果是一个患了风湿症的,无家可归的,然后也没有各种保险机制的,然后风餐露宿的,和风细雨,你都觉得要你死,你都会咒骂,你不要就太以为自己理所当然了,或者说你是一个开什么铺子的,
要晒东西,和风细雨,稍微下一点点小雨,就会影响你这个月收入的百分之二十,三十。然后你的生存压力又特别大。你根本不会说把这些东西看成是有待守护的安宁的。他这个时候,这种关于这个自然的一个幻想,建构出来这么一个自然,这么一个地球母亲,这么一个幻想,其实这个说的很……The world is a hole, it's a w-h-o-r-e.
It's a hole,他妈的。地球母亲,我靠,它地质运动多剧烈的,管那些屁事,需要你去守护它吗?搞笑,你还要守护地球母亲,你在搞笑。它的地质运动极度惨烈,剧烈。了解吗?还有那个生态学,那个动物保护主义,我们保护野生动物,野生动物它自己,互相之间残杀灭绝了,又搞了杀了多少。你这不觉得好笑吗?它都是在意一种,擬人化的,
这个擬人化的伦理姿态。伦理姿态。在这个……在对牛弹琴一样的,就是……就是……对空自撸这种感觉。而且这里的擬人化,它擬的这个人还是一个,就是……用四个字,既得利益的。既得利益。不仅既得利益,还垄断话语的。我们这个要同时……
出现,垄断话语加既得利益的,那一小撮人。他们一定会去……搞这种……环保主义啊。所以它实质上,它是种人类中心主义。而它进一步,它是一小撮人的自我中心主义。但是它可以用来调和,它在意识形态上,是可以用来调和那个矛盾。它可以……伪装一个普遍性的维度,
把多样性和总体性的这个矛盾给它调和掉。但是这依然是一种伪装。它依然是一种总体主义,伪装起来的一种总体主义。它自己就是它所反对的那个……那个……它自己……就是它所反对的那个东西。就是……我们会看到那个……比如说环保主义者,环保主义者他就不会,他就不会去阻止原始人去搞那个刀跟火种,对不对?但如果有原始人刀跟火种的时候,
那环保主义者,环保主义者说,不行,你这不环保,我要阻止你。不会,环保主义者,不会。环保主义反而要说,我们保护环境,就是要让这原始生态不要消失,要让它继续有那种……啊……炊烟鸟鸟的那种……那种……美好的一个状态。那不搞笑吗?啊……对不对?所以环保主义另外一方面,它会……它会产生更……更技术化的……
更技术化的……更大工业的……批量的环保产业。批量的环保产业。这种批量的环保产业成为一个很强大的一种塑造环境。我们试试可以说这……就是……啊……F什么CK,R什么PE,这个所谓地球母亲的那种能力。啊……在这种能力的帮助之下,这一小撮人,环保主义者,
他可以……他可以去生产出这种原始人刀工火种,或者原始动物在那边瞎逼搞的那种场景来娱乐他自己。他实际上环保主义,最后他会发现,这是一种人类中心主义的……不是人类中心主义,是加引号的人类中心主义的……自我娱乐。是一种他的消费主义。是他的消费主义。是他的精神消费主义。是他的文化消费主义。
所以我们就可以理解,比如说那个……某乙森林。某乙森林。种树,那个玩意儿。种树。那个东西,就会……你为了获得那个……多少克的那个氧料,十克的那个东西,你本来不想去看电影的,你非要去看一场电影。看一场电影。就是会引导你过度消费。你不消费的话,你对环境就是……
按照他们自己的逻辑啊,你不消费,你不消费工业品,不需要工业耗水,工业耗电,不需要有这个……这个碳排放。那你岂不是就是零损害。你非要去过度消费了。然后过度消费里面一部分的那个资源或者钱,被用来去整治环境。然后你说你得到了……就得到了环保的降少。你不伤害他。你不伤害他,又哪来保护他的需要呢?对不对?当然伤害和保护这个本身是在他这个环保主义,他自己的语言。
他自己的语境里面所定义的。环境本身就要……肯定是人的生存的延续,人的尊严,人的体验。每个主体在这个世界上的一个对于幸福生活,还对于一个自由的发展的这么一个需求,它是最优先的。所以这个玩意儿,它可以看成是,它是一种人类中心主义,它还是一种虚伪人类中心主义。它根本不在乎那些……在……
在既定体系下,被压迫的人类的生存环境。它希望这个生存环境能够更原始,越原始越好。然后这些人类,被压迫的这些人类,能够甚至可以叫……成为原始人类,给他们表演刀跟火种,他就满意了。
这种环保主义者,就爽了,就满意了。这……就是这个Greta的,它的那个……那个帆船。你想,那个帆船,造一个帆船,要消耗多少工……工业用水,工业用电,要多少碳排放。它就来回滑了一下。那么多记者的那些拍摄设备,它就促进整个这个环保主义产业的这个技术文明那个进步。这个过程当中,它大量的工业化、技术化,它是违背它自己的原则的。这些东西是不需要有的。
但是它认为,我有了这个东西,我就可以对其他东西产生……我就可以让它原始化,让它重新回归到一个前工业化的时代。这样实际上,我们会看到环保主义最后会变成什么呢?环保主义会变成一种两极分化。它实际上,它没有办法……没有办法调……调和一种两极分化。它是一种虚假的。环保主义会变成……一部分高级精英,一部分高级精英,它可以有很强大的工业。
这些工业可以很强大的使其他的原始工业消灭、很……消灭、替代、替代那些原始工业。原始工业。极高的工业效率,然后可以产生必要的工业品或者怎么样的。另外一方面是,只剩下原始人了。都不是普通人了,只剩下原始人了。我不知道你们有没有看过一个叫饥饿游戏的,它里面描绘那个世界,差不多就是这种世界。
你还记得,那里面那些精英他们活的就是个……真的是环保主义的那种生存模式。因为它技术文明极度发达。它专利已经甩……下面这原始生存模式几百年了。然后它可以使得这些原始人永远变成一个……侍奉他的、为他用那种血腥的Bluetooth的那种……那种赤裸裸的那种生存博弈来……逗他开心,让他开心。环保主义最终就会演变成这样一种东西。
了解吗?只有精英有资格讲环保。为什么他有资格讲环保?他的工业效能高。对不对?他的工业屌。他的工业对自然的塑造能力……或者说他毁坏自然能力强。他既然有这么大的能力,下面就不敢挑战他的后发国家、落后民族。他就不敢去挑战他们。了解吗?或者说他……他的所谓的这个……这个叫生态政治的话语权。生态政治的正当性。生态政治……
的话语权。就会被他们垄断。他们就会说,哎,你这个做的什么?今天他刀根火肿,可以。明天他刀根火肿就不行。全凭他的喜好。因为他话语权垄断在他手上了。今天你……搞这个工厂,搞这个几亿个iPhone给我。可以!我要爽,我要玩。我有了iPhone了之后,不行!明天你又不行。明天我就要让你……因为他发现你自己在……在创造你自己的专利。
你自己在动摇他的这个……优势地位了。那就不行。他通过这种方式来实现一种统治。环保主义它实际上是一种……是一种……它也是……但是它……不是那么主流。它不是那么主流。也很主流的。也很主流的。它是……我觉得它是下一个形态。它是下一个形态。Next level.Next level play.
Next level play.它是下一出戏。基本上是要往这个方向运动的。但是这个玩意是……错的,没用的。实际上它是没有太大的力量。因为……环保方面的这种技术化大工业,它当然没有军功厉害的。它还是没有军功厉害的。远没有军功厉害的。然后它这个……太慢了,你知道吗?
时间跨度太长了。你要再破坏一个环境,你要指责我破坏一个环境,我最起码几十年吧,对不对?那你要指责我是一个原教旨主义者,在危害国际地缘政治的那个军事的时候,在……在突破你西欧的价值底线,那就立刻就可以说,就可以……就是法国就可以……导弹就射过去了,对吧?飞机就起飞了。烈度是完全不一样的。所以在一个……实操层面,他们更……更会用这个……1441。
他们直接会用1441。它直接会指责你的fundamentalism is not tolerant,你不够宽容,你是一种错误的,然后直接就干涉。所以我说的,1421啊,1421。1421。1421。所以我说这个主流的意识形态还是这个1421。但是呢,它基本上是这么一个态势,就是说,142,当代西方的政治正确,它是1421。
这个作为主导。然后它下面有两个很强的1422和1423。这个是人文口的。这个是经济口的。经济口的。他们在玩这些把戏,在玩这些把戏。然后还有一个就是,它还能够调和……就是最后我还要补充一点,它还能够调和一种……就是骑自个和龙虾的辩论里面所体现的。
这个1423环保主义啊。它还成为……它还会成为一个零售的安慰剂。零售的……安慰剂。就是便宜的赎罪券。比较便宜的这个赎罪券。赎……罪券。就是……
就是社会当中可能有些成员,他有点觉醒,有点有反抗性。这个时候,但是大家就会告诉他,你……你先要从小事做起。先从小事做起。啊,先从小事做起。什么叫从小事做起?你先去把你家里面搞成环保的。就少用电啊。啊,你个什么……比如说马桶水啊。啊,就是那个洗衣服的水,要冲马桶啊。对吧?从人……从小事做起。你先要把生活搞得井井有条。
井井有条。然后搞什么断……断舍离。啊,断舍离。你先……你先从这种角度开始。从小事做起。你要去make the world better。make the world better。就是……就变成很轻松的一件事情。就是……make the world better。啊,就是这种……这种……这种环保主义的实践。这种很……很廉价的环保主义实践,它变成一种赎罪券了。精神赎罪券了。
你可能……你这个人实际上是一个很垃圾的一个人。实际上在这个分工体系里面是一个非常……非常恶心的一个……一个人。比如说你是……某个黑星HR,对不对?黑星HR。啊,他在这个整个分工体系权力斗争里面。啊,底层的、微观的这个……这个经济活动里面的这种斗争当中,他是一个非常恶心的一个人。但是呢,他可以……哎呀,我从小事做起。我I'm environmentalist。我是一个环保主义者。
我家里面啊,我少用电。他就……他就伦理上他就觉得安宁了。他就觉得他在对抗……他就是他在对抗消费主义。他在对抗消费主义。我在对抗消费主义。我是多好的、多大的、多伟大的一个英雄啊。啊。叫零售的安慰剂。他就不需要反思。这个时候他就不需要反思。因为这个……体系环保主义已经兜售给他一个廉价的反思。廉价的……廉价的……廉价的反思。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
还有比如故意的什么,哎呀,我只要什么,哎呀,我只要这个可乐瓶子喝完了一定扔到垃圾桶。但是,呃,这个就是一个最低限度的一些就是社会礼仪。这个我们不谈。我们要谈的就是那个,他刻意这么做。他刻意就是刻意去收集可乐瓶,然后就是把这个东西当成一个很重要的事情去做。说只要我这么做了,我就能够让这个人类往更好的方向去发展。你在搞笑,我靠。
这个就是就是廉价的赎罪权,零售的安慰剂。它是,它就是一种障眼法,标准障眼法,啊,标准障眼法,他屁用都没有。我跟你讲,就是威迪玛拉,奇特克一直举的威迪玛拉的那个产地,他的咖啡,星巴克咖啡,星巴克咖啡上面写了,你的每一杯咖啡,我都会捐0.1美金,或者捐1美分,不会的,捐,捐给威迪玛拉的这个咖啡豆的豆农,然后改善他们的生活。
你在搞笑,我靠。但如果不是美国对这个中南美进行这个经济殖民,他会那么惨。他真的应该行动起来,就是行动起来,就是让整个这个,这个安格鲁萨克逊的国际,来自于安格鲁萨克逊,不代表他就是安格鲁萨克逊这个信仰的。他这些国际资本,要彻底掀翻这个体系才行的。
[59:38.730 --> 01:00:08.710]  就是,了解吗?并不能说你去买那个一两个,我靠,这个,我记得中国也有的支持什么,每一瓶矿泉水,哇哈哈,每一瓶,不是,农夫山泉,每一度会捐0.1,0.1元。那你要想想为什么,为什么当时出现了这种饮用水需求,罐装饮用水需求,他一个很便宜的水就可以卖一两块钱,成本可能只是几分钱。这是怎么回事?他背后的机制是怎么样?这个机制中有没有凝结一些不公平的,
[01:00:08.710 --> 01:00:38.330]  不正义的一些社会关系在里面。那你作为一个真正清醒的人,应该去看透这些东西,应该去思考这些东西。环保主义。所以,他也会让人变成大傻逼,就是变成明哲兮兮的。环保主义,明哲。我之前面试过一个北大哲学系的一个小朋友。北大哲学系的一个小朋友。
[01:00:38.330 --> 01:01:04.150]  他就是学鸟类,学生态哲学的。他是一个观鸟协会的一个会员,观鸟协会的。他就是中了这种毒。我只要做好这种东西,精神赎罪券,一天到晚给我自己赎赎罪就行了。我的赞值就不会掉,对不对?
[01:01:07.530 --> 01:01:34.050]  这种人是蛮多的。而且是一些……他们陷入这种意识形态的原因,不是因为他们不聪明,而是因为他们太聪明了。他们知道这个东西,他们的本能的嗅觉,知道这个东西对他有利益。或者说,至少他结构在这个模式之下,他可以维持他的体面的生存。不是他的本能的嗅觉,而是他外在的一个符号系统引导到他这个上面,收买了他,强行地把他俘获。
[01:01:34.770 --> 01:01:39.630]  他就没什么本能。人家的符号学本能就是没有本能。好的,就讲到这里。
[01:01:39.630 --> 01:01:40.570]  好,就讲到这里。
[01:01:40.570 --> 01:01:41.450]  MING PAO CANADA // MING PAO TORONTO
