我们现在来讲主义主义的4-3-4-2。那么这个点位的实践,我把它叫做去代理人化。不叫去代理人化,是反代理人化。
这个和我们的M的实践,所谓第三世界理论是同源的,类似的。这个去代理人化,你可以看成是我们的战略环境的再生产。它的目的是战略环境的维持。
有利的战略环境的再生产。有利的战略环境的再生产。你去代理人化,实际上就是要打破国际金融资本的它的战略态势。要打破它的战略态势。打破Global Capital,Financial Capital,国际金融资本,GFC。国际金融资本它的战略态势,它的霸权和态势。
霸权和它的战略态势。他们一般会代理人化。因为后殖民时代的资本主义扩张。Postcolonialism。后殖民时代。
Postcolonialism。后殖民时代。他们就是代理人化。我们叫买办化。买办化。这个整合有很多种方式。怎么来实现这个的话?比如说操控你的选举市场。操控你的经济命脉。以及直接的通过变更你的政权。
你需要选阵营,选边站。那么我们的实践,就是我们的外部,外交实践,外交努力,还有我们的战略姿态,就是去代理人化。不希望他成为任何Global Capital的代理人。
所以他的实践单元,就是我们的外交,勤资,商务这一口。商务,对外援助,外援,对外援助这一口。主要要负责这个,去代理人化。那么还有另外一方面,我们内部的,内部的就不叫去代理人化。我们内部的叫去买办化。去买办化。因为我们的一些,
State-owned的一些企业,要避免当中的高级管理人员,当中的这个负责人,买办化。还有我们的,国有的State-owned的这个monetary,货币和这个financial,货币和金融体系,他要去买办化。那同样的是,同样的是去代理人化。这个去代理人化的法宝,
说一千到一万,就是你自己要生产大量工业消费品。生产大量工业消费品。这是压仓时,你可以看一下是压仓时。为什么它是压仓时呢?大量的廉价工业消费品,这个相当于是就使得,你比如说美国,它控制这个,
中南美的,或者控制非洲小国。它就是用,比如说你是一个粮食人的国,它就控制你的粮食,控制你的粮稻。那你完全就依赖它的援助。那你整个这个工业化就不要想了。农业现代化都不要想。你农业化都不要想。那你只能,把你所有的国有资源,全都给它。那么在这种情况之下呢,我们至少可以做到一点就是,
大量的工业消费品,还有大量的就是,就是生产工具了,实际上是。廉价的生产工具。农业生产工具。农具了。农业生产工具。化肥种子,这种东西。这些东西就是能够恢复这小国的一定的独立性啊。你生产大量工业消费品,顶多它可以控制你的粮食。顶多控制你的粮食。了解吗?那你工业品,
你不需要完全靠出卖廉价,极廉价出卖你自己的资源,你的劳力,本土劳力,来向这些大型的这些西方企业妥协,然后换取它的工业品。我们的工业品很廉价。换取我们的工业品就行了。输出,通过输出大量的廉价,换美元是很廉价,廉价工业消费品,来作为一个
全球态势,战略态势。你可以看成是独立自主,这些后发未工业国的,它的独立自主的这个战略态势的一个压仓式。压仓式。因为我们不输出,我们不操纵它的选举,不操纵他们的,我们不是要把它们变成我们的代理人。我们不输出资本主义霸权。我们不输出资本主义霸权。了解吗?我们不是要成为他们的,不是要让他们成为我们的
代理人。这个实践,这个实践要,要弄清楚,要弄清楚。我们的模式是不一样的,我们的模式不一样的,我们不会以私人资本的这种形式大量的控制他们的命脉产业,大量控制他们的命脉资源,大量控制他们的一些主权信用相关的货币体系,或者是地方武装,我们不会去输入渗透这些东西。
所以我们要坚持这么一个去代理人化,这个去代理人化可以,就阻击,阻击,阻击这个GFC,Global Financial Capital的它的循环,迟滞,减速,迟滞它的循环。这个去代理人化对外是去买办化,对内是去买办化,对外就是去危机。
对外是要做一个去危机化,我们说的这廉价工业品可以压缩时,还有一些针对的援助,维和这些活动,维和,维持和平。所以我们始终要坚持一个多边主义,军事制衡,多边主义,军事制衡。这都是为了避免在失衡状态下,让一小撮金融资产阶级用超高的
高杠杆来撬动民主国家的命脉,避免它。因为多边制衡的话实际上是通过多边主义,这个多边主义有很多参与者其实也是帝国主义国家,也是所谓霸权主义国家。那么这个多边主义当中就减少了它的杠杆率,就卷起来了,让各方面卷起来了。我举个例子,我不太了解国际政治史,
我可能就比如说是当时的那个什么陕族和那个什么就是互相屠杀的时候,那就是,就是没做到多边主义嘛,就是觉得法国人应该负责,对不对?但实际上法国负了这,或者说法国一些外围资本,一些或者一些在里面寻觅机会的,想要浑水摸鱼的,他就想要让这个危机越来越大,危机越来越大。但是如果是有一个多边主义的一个态势,
强力的多边主义态势的话,你谁想在里面,就是它会导致这个局部的一个民族国家,可能几十万平方公里或者几万平方公里里面的,它会导致一些恐慌啊,或者要看比如说黑非洲的地区,它周围的地缘态势对于整个国际贸易影响不大。但是呢,影响不大就不,就是我们为什么愿意这样的去和它结合起来,
让它把它整合到经济链条里面去,其实也是这个去代理人的话,还有一点就是把后发者也整合到全球的经济链条里面去,让你这个capital在里面捞取超额利润的时候,资源啊,还有就是廉价劳动力啊,还有这个本,你懂吗?还有一些战略,战略好处啊,优势的时候,代价比较大。
至少和我就牵连起来了,懂吗?至少我作为全球最大的工业品生产国,和我们牵连起来了。那么这些都是一个压仓石,都是一个压仓石。那么这个压仓石它能实现什么呢?它就是能实现我们有利的对于,对于超越那个国际金融资本主义玩法的那种新的全球治理体系的发生的那个战略环境,能够超越它,因为这个玩意儿,
永远玩下去是人类的灾难,你懂吗?帝国主义的,或者说那种以美金融霸权所载之之下的这么一个国际地缘政治的战略性的一个玩法,它是最终是就只有数加,反人类的,你知道吗?反人类的,它不停的要搞分裂主义来掀起代理人化,这个代理人化,然后就保证它在各方面的利益,或者为什么要不停的这样吗?
因为它资本有它的内在危机性,它要通过这些危机,对外输出危机,我说了,金融资本主义,帝国主义的本质是对外输出危机,那么对外输出危机,它就输出各种什么民族主义,输出他们的那种所谓的宪政主义,输出他们的什么颜色革命,都是对外输出危机,然后把一些分裂主义势力,
给代理人化,这都是很邪恶的,这些过程都是极为邪恶的,对外输出危机,这样它自己就能成为风暴中心,为什么?因为它的金融资本的变态式的增值,通过掠夺他人的国际产业链里面的份额,掠夺或者说直接转变成一个长久的一个态势,优势态势,
直接去注资你核心命脉,收割你的核心国家资产,收割你的这种资源,收割你的主权的信用货币,特别是完全让你的货币跟我捆绑,变成我的卫星货币了之后,你这几十万人口,不可能的,你这上百万人口,上千万人口,这么一个中等国家,就永远是我的奴隶了,那我两三亿人,我就可以搞定他们,我国内两三亿人,像美国,我国内两三亿人,我就吸着全世界那么多亿人的血,
为什么?因为我的力量,我的资本,我的这些超额利润,随便吸,南美洲,你们自己去调查一下,去看看什么哥伦比亚,秘鲁,还有什么拉脱维亚,你这国家它的核心资产的通讯业,它的什么矿业,冶金业,你看看他们的股份构成,吓一跳,标准的后院,实际上就是它的势力范围,
甚至就是它自己的,不是省份的省份,你懂吗?不配做它省份的省份,就这么一种状态,不配做它州的州,很惨的,那里面一个,那里面就是三座大山,然后四座大山,可以说,四座大山,四座大山,因为它还有很多各式各样前现代的,前现代的那种东西,那好了,我跟你扯远了,我跟你扯远了,那我们要做的就是说,
要给它去代理人化,要让它的当权者,有另外一条选择,就是我并不想控制你,但是我给你留后路,然后,还有我们自己的工业生产,就是要保证可以,这个活动本身,也是很重要的,也是很重要的,我们不能过度的,拖时向虚,因为我们过度拖时向虚,失去了,
全球工厂的这么一个,就是你可以看成,大致看成是一种,新型的全球治理模式,它并不是由货币体系,全球货币体系的操纵者来,主导治理,而应当由,各个环节,你知道吗,各个环节,原材料供应,初级加工,次级加工,整个信息协调,还有整个,就是,当然最终是,应该是取消到这个,私有垄断的这些,
大国铸币权,大国铸币的,每年除了每个月印,一千两百亿美金,我靠,应该最终是要取消掉那种,那种,侵略性,掠夺性的那种,资产阶级,金融资产阶级,铸币体系,你们叫Swift国际结算体系,什么这种玩意儿,我什么守不了了,我靠,就要去代理人化,这个是一个长远的目的,长远的目的,我们,
我们,就是,你就不能直接说是社会主义阵营胜利了,我们只能说它是一个全球治理模式的一个更新啊,一个更新,这个治理模式不应当再由金融资本来主导了,是不是简单,这话说的很简单啊,easy,但是它要实践起来非常困难,要实现极为困难,要实现就是我说了,要,就是要,要咬定,咬定,食物的生产力,咬定食物的生产力,你不能完全托食上去,你也不能在你这个队伍里面,
就在博弈的时候就测,测这种什么,就像那个什么剑客说的,我们要用一支精兵啊,非常会打硬仗啊,你去跟他争这个金融市场上的输赢干什么?难道你是和他一种人吗?不是的,你赢他难道就是就赚好多少美金,你就赢了吗?不是的,他想印多少是印多少,你赚他一万个亿,他明天印两万个亿出来了,懂吗?你这我觉得这个这个这个算是,
是真的是有点问题啊,这家伙说的这种话都是有点问题啊,他是想要把我们也美国化,想要把我们也幻想成,让我们很多人也把我们自己也幻想成是一种美国那样的霸权,这种什么剑客,这种人就是怪怪的,我觉得我是觉得怪怪的啊,所以这么一个大量的初级工业品啊,初级工业品大量生产是可以有效的防止,有效的防止啊,
他们被代理人化啊,他们买办化的,是可以有效的防止他们代理人化,他们的买办,他们不至于到一个完全受制于人的状态,他们不会完全受制于人,因为初级工业品,那这样他的农业效率有一定的提升,农业效率有一定的提升,了解吗?他实在不行,利用初级工业品,他可以立刻恢复他的基本的现代社会的治理能力,并且实现一定的现代化,所以我们的这个实践,
去代理人化,还有一点就是通过我们的工业能力,来借由国际这个贸易体系,WTO,世贸体系,来帮助一些后发国家,落后的国家,避免那个厄运,避免代理人化的噩梦,避免他整个上千万,上百万,上亿人口,成为一个斗舞场,成为一个斗兽场,
你懂吗?这是个非常了不起的一个压仓室,一个稳定压仓室的一个功能。另外一方面,我们也可以以这种方式来实现他的现代治理体系,现代治安体系的现代化,他的治安体系的现代化,可以帮助他治安体系,治理体系现代化,就是他的基本政权组织模式的现代化,可以促进帮助他们。那么在这样的话,就避免了敌人对我们进行战略合围,
防止对我们进行战略合围,以及防止对我们进行战略内暴,因为我们自己内部也要反买办法,去买办法,防止对我们进行战略内暴。那么这个,所以他后面这个四三四二,他虽然是一个,你看是一个,前面四杠三是国家性的,后面但是这个四杠二本身,你看他有列宁主义的底色在里面,列宁主义的底色在里面。
我们看场域论上,三加一,这里的这个时间单元已经说过了,然后这上面的这个建设者,你这个建设就是国际新的治理体系的一个倡导者,新的治理体系,治理模式的一个倡导者,这个治理模式之下,你是要不允许他人通过就政治路径的选择来干涉,来试图把别人击断,
把别人国内的势力极端化,然后把这个那个对方国别内部的那些给他买万化,不允许他们。这建设者,你懂吗?就是为什么我们要强求,讲究说要让每个国家都要走出他自己的道路,这是具有鲜明的反资本主义输出他的危机的一个要素在里面,避免对方有这么一个话语权,有什么国际话语权。然后这里的历史,
这里的历史,这个历史就是一个攻略史,就是你可以看成是后殖民时代,后殖民时代的这个金融资产阶级,全球金融资产阶级的一个全球攻略史。我们对于这么一个全球攻略史,要进行一个有力的阻击。我们的阻击越有力,他其实最后就意识到,一开始他意识不到,一开始,一开始我们工业品大量生产的几年,
00年,2011年,就是新世界,新的千禧年之后,加入世贸组织之后的那十几年,他们没有意识到的。他们没有意识到我们的这个发展,我们的对外贸易,对外交流,它形成了一个很强的一个去买办化的力量,去买办化或者去代理人化的一个力量,来对他们的对外战略,对外掠夺,对他们想要对外输出危机,转移危机,
的这个目的,进行了一个强有力的一个阻击,强有力的一个阻击。这个人民是一个,他目的是要让这里的人民反过来,也是可以在一定程度上,你支持了这些别国的,或者全球的这些老板,以及你自己的,也包括你自己的,你知道吗?你自己大量生产工业品,
你的工业品,就家电下乡,什么一个什么汽车,我们的家电工业品价格快速下降了,他也避免我们投靠像那么一个买办阶级,懂吗?也避免我们投降像那么一个,就是当时可以背那么多电视,或者就背那么多DVD,VCD,到国内来高价卖的那些家伙,那么不要买办,避免我们自己的人口,避免我们自己人口,受这些买办,或者受这些代理人的奴役,
可以保这个所谓独立自主,保全他的独立自主。最悲惨的命运就是,其实你不要以为是说这个,就是首要首先要防止的一个斗争这个姿态,是防止你自己的被成为他们的奴才,防止你自己的老百姓,还有你自己全世界的这么一个后发的穷国的兄弟姐妹,
成为他们的,被他们所奴役。敌方阵营的人,就是什么曹操已急,我已缓,曹操已什么诈,我已成,曹操已什么,我已人,他用那个,那我就用这个,就是刘备说的,刘备说的。好,那么本题论上,本题论上,这里的这个幸福感,
这里的幸福感是一个安宁和平,和平,和平安宁的一个感觉,和平安宁的一个感觉,你就是,你一定要让别人觉得和平安宁,不是在干涉他,你去援助他也好,你去那个是,就我给你留点后路,你不要太,太靠向这个,我就子女给你安排过来,上我们的什么大学,
就是你不要担心他人的安全,你懂吗?你过去那边的话,你不是被,会被什么,什么,中情局给,给要挟吗?是不是?左边是一个肯定性的现实,这个肯定性现实就是,我就说了,肯定性现实就是他实际上后殖民时代,后殖民时代,后殖民时代的,其实还是你叫后殖民时代,
还是另外一种实名时代,后殖民时代的,依然残存的那个殖民性,依然残存殖民性,对吧?这是后殖民时代,但是你这大量的,就是国际资本主义体系下面,你这些国有,你那些穷国,比如非洲哪,小国,你这矿是他的,你这什么是他的,你运河是他的,你这什么,那个什么,这铁路是他的,你那个什么,甚至有些穷的,人家把铁路都没有了,
这是他的肯定性的一个现实,就是一个现实了,你面对这个现实,然后这里的否定性呢,则是他要不停的要换来换去,不停的换来换去,就是金融资本主义,他是要不停的要去斗争的,不停的要他的危机性,危机性,他一定要,并且他一定要把这个危机性弄得很邪恶,很夸张,很离谱才行,越是偏的地方,他要越夸张,
越离谱,他才能对于国际市场冲击得到一定的烈度,你知道吗?你懂吗?比如说他当时在法国的前殖民地搞那种种族仇杀,他就是要影响周围的运河,影响整个这个中北非的战略态势,然后法国不得不进来,什么怎么怎么样调和,然后这样法属的那些金融资本,还有那些他产业资本,不都是影响吗?然后可以对你进行人道主义制裁,什么什么,
他意识形态战,什么什么,全都这个危机性啊,他就是越偏门的地方,他给你越弄得越惨,越反人道主义。你大概知道了吗?因为他达到一个效果,是这两个东西要加权,成到一起去,两个参数成到一起去啊,你是比较核心的地带,那不需要让你那么惨。但是我们会看到后来的这个巴尔干地区,他后来的烈度也是越来越高,越来越高,越来越高,越来越惨,越来越惨,越来越惨,打成吃地了。
他说明他的危机已经深重到一定程度了,就是他啊,因为就西方的就是金融资产阶级,他们的内部危机已经已经尖锐到一定程度,他的比较金贵的,比较宝贵的这些地方,他也要搞得这么强的这么一个烈度啊,他才能这里面的这些插鹅就互相他们斗的那个幅度频率才能满足,才能满意他们这个斗的幅度频率都是这个家族几千亿美金,
他的那个。这一片家族或者这一片产业,他所滋生出来的那个金融资本,几千美金就在他要斗,他要说他要超出他的危机,比如说他。他的债务延期,他在这个延期过程中,他一定要通过下面这些地缘战略的态势里面进行操作,然后然后一下子让。那里对他的信用就增长起来,或者说那里对他的对手的信用就增长起来,
这个降低下来,他这样就可以赢过别人。他们玩这个游戏得很野的上百万人的这个琉璃失所作为道具,或者说。或者说就是很夸张的一个大规模的人道主义危机作为他的那个影响因素,作为他的那个。投机市场的那个信心的影响因素,影响因素作为这种东西很夸张,他才能赢,他玩完全玩一个虚拟的游戏,
那这个虚拟游戏的虚拟性是很很藏在里面的,阶次很高的,那怎么撼动他?那得有很强烈的现实事件才能撼得动他。很强烈的地缘政治现实世界才能撼得动他。那么这个强度要越来越强,越来越强,越来越强。本来在一开始二战之后,可能也比较冷战当中比较稳定的态势,他偏僻的地方才需要比较强的烈度,那比较中心的地方,他力度没有那么强,就是。他就顶多是带点战争,那。
那平民和部队杀亡规模不会那么大的。那他危机很深重的时候就规模就很大,比如说什么,我就不说了。调和要通过幸福安宁感,也就是说,你的这个实践要为他整个国别的所有阶级都要能感受到那种和平。然后在认识论上,认识论上他会让,会错认啊,这里就有一个错认,会错认这个实践是什么?会错认这个实践是一种
温和的,温和的一个经济扩张主义啊,经济扩张主义。我们觉得我们在扩张我们的经济力量,或者说我们在以某种温和的一种nationalism,会以为这是一种温和nationalism。其实不是的,其实不是。然后最后在目的论上,这个二。
右边其实就是拍屏给他降阶次啊,就是拍屏给他降阶次。代理人的话实际上是他,让他有阶次。危机,危机要通过阶次啊,降阶次。就降杠杆阶次,降他的杠杆阶次,去掉代理人的话,就是你用你,你把代理人的话,那边的地缘政治的危机,你可以,就是可以。
加倍沉上去那个危机,会越来越大。两边滚雪球啊,两边,比如说两个民族互不信任,然后仇杀起来了,越来越大,越来越大,最后就是人道主义在那。他要用这种方式,要用这种方式,要用这种,这些东西就成为他的代理,知不知道叫代理人,成为他代理。这代理就相当于他的那个,影响他的金融投机参数,金融投机预期的一些,其实非常血腥的白手套,你懂吗?
非常血腥的手套。排名他在揭词。左边这个是啥?我有点忘了,昨天讲的。左边就要去本地化了,就去本地化。这两个东西是有矛盾冲突的,有矛盾,因为你这里反而好像是要本地化,要本土化,要本地化,要本地化,要让他不要有代理关系,要本地化,这里之前是一个去本地化,那么这个主要是对
国内。他主要是对自己,对我们自己控制产业链条,要有一个去本地化,去本地化,对自己,然后这个是,也就是这个东西实际上是在,就是去本地化这个东西,他农产品过来,他这个东西只有在我们的
那个one build one load的上面可以搞这个东西的,没错,因为我们不会输出地缘危机,懂吧?我们不会操纵里面,我们不需要呀,我靠,我不是金融资产阶级啊,我们的,我们的统治模式不是靠这个金融资产阶级来控制强力工具,然后再来去获得他统治合法性,不是这样的,不是通过他不停的股票增长,然后收买精英权贵,不是这样的,we don't play that game,了解吗?所以在我们的这个合作伙伴,
的框架协议之下,我们是可以做到这一点了,没问题的,但是不是的,这不,我,我,我们哪有那么多势力范围啊,就我们哪有什么势力范围可言吗?的吗?所以不就算这边就是要保证要为那些不幸被他们盯上的啊,那些nation states啊,为他们要去揭词,降揭词,降杠,降杠杆的降杠杆揭词,好了,那就讲到这里啊,讲到这里,我觉得这个实践啊,
是,是非常清晰的,这是非常清晰的一个实践,然后也是非常了不起的一个实践,啊,也非常了不起的一个实践,好吧,那就讲到这里啊。
