我们今天要来讲主义主义者。3-3-2-4。代表人物是亚斯贝尔斯。那么这个哲学的名字叫做超厌的生存论。应该其实生存本身不可能超厌的。我把它叫做超厌。
应该这样。超厌生存论。其实它是二元论的。它有点二元论的色彩在里面。但实际上最终它是一元的。最终它还是一元的。我把它叫transcendent。这是超厌。超厌是它里面的上帝了。神。绝对者的维度。
当然这个它是一部分。就是非如理性的那个维度。和这个existentialism。transcendent existentialism。这个东西不是形容词。这个东西不是形容词。它是一个名词。它是一个名词。就是它的生存论是和超厌和超厌。超越。超越这个维度。超厌这里是个名词。它用形容词做名词化。
生存和超越之间。在关联当中把握。这个超越理解成就是一种。就是。就是他者。去主体化的。去主体化的。他者。但是这个他者是一个绝对者。绝对者。做简法。这个超厌就相当于是一个。
他。亚斯贝尔斯明确知道。就是说绝对者是需要。需要终界的。他需要。他需要主体来做终界。主体这个终界就是生存。需要主体的生存。主体的生存来终界。终界这个绝对者。但是这个。这个终界活动呢。它不是认识。它不仅仅是认识。它也就是说。它不仅仅是。一方面不仅仅是鲜艳。不是现象性的认识。不是理性认识。不是直觉性的认识。
另外一方面,它也不仅仅是一个就是说,就是把它客体化的一种认识。它主体的生存来中介的,这个中介意味着来帮助它实现本体论化。来帮助它构造一个就是……就是这个世界的本体论秩序是由主体的生存来帮忙来架设的、铺设的。
我的生存不仅仅是一个体验者,不仅仅是一个认识者,也不仅仅是一个体验者,也不仅仅是一个伦理抉择者,不仅仅是一个抉择者,也不仅仅是一个创造者,创造新的东西出来。而是就是说,我的生存直接就是使得你绝对者可以本体论化,否则你的绝对者不能本体论化。不能本体论化。它是个超验,或者叫超越生存论。
那么亚斯贝尔斯,他的哲学是很体系化的,非常体系化的。非常非常体系化。然后是……亚斯贝尔斯,首先我们要介绍一个就是说,他在场域论上这个三啊,就是两种大权。一个是生存的大权。生存之大权。场域论上对立的是两个大权。
一个生存的大权,还有一个是存在之大权。或者说,the whole of existence。the whole of being。有两个大权。the whole of existence。大权,就是全英语。他德语叫做……
这个东西是……把握,整个把握吧。我不知道是怎么……这个是构思法是怎么构的,我不太了解啊。这是grip的意思啊。gripo的意思。大权的意思。生存之大权就是……
你……你的……你的所有的经验性能力。就是生存之大权,这包括……就是这个就是行而下。这个就是行而下。存在之大权则是行而上。行而上。这是一个就是……也不叫行而上了。就是说,生存之大权里面包含了你的经验、体验、抉择。
认识。思维。想象等等等等这些东西。生存之大权。它是一个场。我们主体在这个场里面。我们……就是我们自己第一人生体验到的一切啊。它是一个场啊。它构成一个大权。另外一方面,又有另外一个场是存在之大权。存在大权主要就是……就是那些……其他的实存。
存在之大权本……就是……就是……主要一个是世界。还有一个就是……就是这个。超越。超越者。transcendent。这个超越者。超验。这个……这个其实就是神了。世界和神了。就这么简单。世界和神。那么他们是由什么来中介的呢?由什么来中介的呢?
由理性来中介的。但是这种理性是一种……就是……它……要中介这两者,它的姿态就是实际上最终是会告诉你这个东西。是站在这边的啊。站在这边的。生存之大权。生存意味着在亚斯贝尔斯体系里面,生存等于自由。生存等于自由。而自由等于什么?等于……本体论……符号系统的……符号系统的架设。
符号系统的……主体化的架设。它通过……通过主体化的环节来架设。来架设这个符号系统。就是相当于这个整个世界……整个服务器版本更新。靠什么来更新?靠主体性。靠主体性的生存。靠主体的生存。靠主体的自由。生存及自由是一个东西。就是……这个大的服务器。这个整个这个存在大权。这个场域呢。
它要去改它里面的这个本体论。存在论。它要去……更新版本。靠什么来更新?在版本……也就是说主体的生存。在它看来就是版本更新器了。主体等于版本更新器。就这么简单。你懂了吧?这个世界的版本更新器。了解吗?那么在这个意义上讲。亚斯贝尔斯的这个……生存论呢。它的主体实际上是……不自由。这是假……假自由。
这个自由实际上就是……是存在着大权或者超越者。它……它向你……暴露无限的可能性。就是你的自由。你的自由就是……它的自我展开。你就说归根结底主体是……虽然是极端自由的。但是你极端自由铺设的这个本体论框架。里面的……删改或者更新。其实是绝对者。它自己在架设它自己。绝对者自己在本体论化。你的主体化。
你的那种最激进。最自由的生存。作为自由的。作为自由本身。作为生存。就是说它使得晚……就是亚斯贝尔斯这里使得晚期谢灵的那个。晚期谢灵的那个前本体论阶段。前本体论阶段。不断发生。它使得前本体论。的那个本体论化的那个过程。存在论化的。本体论化的那个……那个过程啊。不断发生。
你可以理解成是一个不断进行本体论化的一个模型。这个模型是一个很狂野的模型。它不断发生本体论化的就是由主体的最野的那个生存,最自由的最野的生存。就你通过在一些……它叫做边缘状态。边缘状态。主体在边缘状态。
就是在那个border,border situation,situation,cant,cant,situation,就是border situation。我的德语,我不会读的呀,我他妈的发音规则都不知道的。border situation状态,在边缘状态之下。也就是说在,就是在边缘状态,什么边缘状态。
在醉过,冰死,还有这个冒险,还有就是在两难,就是在绝望。也就是说在你所相信的那个符号系统崩溃啊。符号系统瓦解。符号系统瓦解的边缘状态。主体还能维持一个立法者理性的一个姿态。还能维持一个理性的一个姿态。
继续维持理性的姿态。继续进行哲学化。就是在亚斯贝尔斯那边就是philosophize。philosophize。philosophize这个过程。继续进行哲学化。那你就能够代表绝对者来架设,你的那种在边缘状态下的那种生存啊。那种生存就是自由。
而这种自由就是免于符号系统的束缚啊。就是符号系统它新的版本更新就由你来更新。了解吧?那么要做成这一点的话。我们就来讲本体论了。本体论上。也是三个东西啊。也是三个东西。它调和的话。所以它调和的话实际上是依靠这个理性调和的。
理性。说穿的是理性。但是这个理性是突破符号学秩序的。突破符号学秩序。它理性是。也就是说在场域论上它还是站在右边的。右边。右边这边会铺设新的符号学秩序。这种理性实际上是一种无限的哲学化。无限的哲学化。就是不能够信任。不能够依赖任何将死的一个本体论的一个符号系统。因为它会不停的更新。它不能变。
它不会不停的变。You have to keep philosophizing everything.Philosophizing everything.Philosophize.Philosophize.不管了。我受不了了。无限的哲学。这种无限的哲学化有一个任务啊。就是要。叫做。就是超验的那些密码。超越性的密码。超验的那个密码。
要去破解。这些密码破解不能用。不能通过依附于既有的符号系统。依附于既有的话语体系。你只能在生存的那种最自由的状态。要抵达这个生存状态要有四个阶段啊。我们这里也可以例外说一下。第一个阶段是这个普遍意识。或者说一般意识。一般意识。
这个一般意识呢。对应的是。胡塞尔先验。先验现象学。先验现象学里面的那种。先验认识。先验现象学里面的一种。就是现象学化的那种认识。一般意识。这是第一层。第二层是一个定在。定在的话。就是这个对应的是。生活。生活。生活世界。就主体的意识。或者生存模式。处在一个生活世界里面。
第三种呢。则是精神。这个是design。第三阶段则是变成精神。那对应的就是观念论。观念论。一直到这个辩证法阶段。达到一个统一啊。达到一个统一。达到一个精神。达到一个认识。体验。或者说就是。就是。他叫什么叫统一呢。就是。抵达一个。行动。认识。
和。那当然知道。情感性的那个维度。那一种。超越性的。情感性的那个维度。统一啊。精神。但这里的超越。就是在胡塞尔现象学义上的一个超越。超越。不是这个。亚斯贝尔斯自己体系里面。他那个超越是很屌的。他那个超越是很屌的。抵达精神这个维度之后。看似通过观念论运动。获得某种统一。但是实际上。使得历史陷于。
将死。对不对。历史陷于将死。因为版本不更新了。观念运动的话。走向闭合版本不更新了。那亚斯贝尔斯告诉你。就是说。他的历史性原则。亚斯贝尔斯的历史性原则。就意味着版本会不停地更新。版本会不停地更新。整个本体论版本会不停地更新啊。本体论版本的更新。就有主体的生存。也就是说。绝对者一定要通过。一定会通过主体的生存。来不停地更新他内在版本。他内在具有不一致性。
就是说他两者之间是通过这个超厌密码进行communication的进行沟通的有超厌密码进行沟通有理性也就是说要通过一种一种生存论生存论就常常论上是由一个生存论一个就是我们一般会认为非理性的一种超超厌的一种理性活动一种哲学活动一种无限的一个哲学化的一个
这个东西什么时候会发生?就是在这种边缘情况下。在这种边缘,就是兵死啊,或者犯罪啊,或者说就是生命遭到威胁啊,或者就是说就是符号系统瓦解了这种状况。道德两难啊,就极端痛苦啊,绝望啊,或者说是激烈的。
激烈的爱情啊,情感的那种……兵与崩溃啊,这种状态。重新再进行符号化的这种努力。重新再进行哲学化的这种努力啊。Philosophization。重新进行哲学化的这种努力。它会圆解起新的符号系统出来啊。那这就是从存在之大全那边领受了一个天命啊。那么把它贯彻到生存之大全里面去。领受天命。那么这还是个被动,比较被动的。
本体论上呢?本体论上三个。一个是生存。一个是……超厌。超厌的维度。就是神啊。神啊。那么协调这两者的呢?协调这两者的就是那个密码啦。我上面就说过了。是code of……the code……the code of……
transcendent。超厌和生存之间有……第三个东西。这个在本体论上具有……优势地位啊。因为这个东西比超厌还要屌。某种意义上就是说……就是……这种……这种东西的把握只能通过诗歌啊。或者说是……高级哲学。高级哲学。而且每个人都要自己面临。
它就没有公共性。没有公共性。它不是对象化的。它是非对象的。非对象的。它不是objectified的。你不能用对象意识。对象性的。那个现象学的。对象化的那种意识去领会它。非对象化的。非对象化的。但是这个东西一旦领受。它会……它会符号学化。它会符号化。它会变成一……新的这个……本体性的秩序。新的本体性的框架。
它虽然是生存主义。这是……在生存主义和……超厌之间的这么一种张力之间呢。它是有一种……自信主义的。甚至……一种……它是……亚斯贝尔斯是……还是在本体论上坚持某种自信的原则。它具有可理解性。但是是私人的可理解性。私人的可理解性。
也就是私人的……perfect intelligibility。私人的可理解性。这个东西呢。在本体论上具有……调和这两极的一个……为什么要说它调和这两极的?因为它们会有分裂的。因为我生存自己可以设定铺设这个方学秩序。我为什么还要听你超厌的呢?你超厌降纸给我吗?但是亚斯贝尔斯会告诉你。
你就赤。我超厌降纸给你。或者说你就是我的旨意本身。你的生存其实就是我的旨意。是一种东西。那么它就……这个旨意就成功地调和这两者。归并到超厌这个维度了。生存本身它具有和超厌的……具有超厌性。朝向超厌。具有超厌性。生存本身具有超厌性。也就是说它是一个使徒。或者就是一个……相当于就是……你如果看过那个普罗米修斯那部电影的话。那就是过来铺设这个秩序的。他把自己作为祭品啊。铺设这个秩序。
认识论上是二。认识论上是二的话。我觉得就是说……呃……有两种东西对立啊。一个是……就是生存的产品啊。illumination of existence。illumination of existence。德文的话就是……
existence。existence。existence。existence。existence。existence。我不会念啊。这个就是illumination。这个前面就是existence。生存……生存.......产品。认识论上。左边的话则是那个世界探员啊。世界探员。
我不会怎么念,就是WordOrientation。WordOrientation分两种,一种是科学化的,还有一个是哲学化的。一个是科学化的,还有一个是哲学化的。
科学化就是故不自封的,就是做题性的,就这么简单。哲学化则是一个消化性的。科学化是做题性的,也就是它是在一个先验框架里面打转转的,在一套既定的先验框架里面打转转的。
或者在既定的一个世界图示里面,世界图示当中打转转。但是它也是个世界探员,WordOrientation。而哲学化的世界探员则不是的,它是因为哲学化则是想要去通过智性活动去探索,比如说辩证法,比如说观念论,探索,就是摸索,甚至可以摸索,盲人摸象也要摸索出一套先验框架的。
但是这个哲学化活动还是追求一个既定的将死的。最终只能通过生存的探员,生存的缠绵,只能通过生存的缠绵。
但是在生存的缠绵里面,在认识论上,这种生存的缠绵其实就是生存论,就是整个生存论运动,你可以理解成生存论运动。左边是基本上这个东西就可以看成是哲学,以及哲学的那个自我封闭的那个模式,就是科学化,实证化的实证化的经验,经验科学实证化的。
它被看成是一个比较幼稚的一个模式。更不要说哲学,哲学的世界探员本身也是个比较低阶的一个水准。在认识论上,就是说,这两个东西的对立,为什么,其实亚斯贝尔斯那边是调和它,但是我认为这个调和是不存在的,他说是用形而上学调和的。就最终会进入形而上学的一个阶段。但是,这不是一个认识论维度,这不是一个认识论维度。
它是亚斯贝尔斯体系的一个结束。所以我这个东西可以放在这边,形而上学还是可以放在这一部分。就是生存论只是在哲学化的世界探索当中发现它一定会失败,所以大胆的预料到我作为中介,我负有非常特殊的使命,生存论会抵达一种领悟。
就是我的生存,我的……就是整个的第一人生体验,我的生存,它代表着……代表什么?代表这整个框架,整个秩序的变动,生存论的缠绵,生存之缠绵。它只是说清楚这件事情,说清楚生存是……生存这个时候existence,翻译问题,你不要把它翻译成人的生存,你要把它翻译成绝对者的……
外在,你可以理解成外在,或者外有,或者外存。因为它existence,生存无非就是绝对者的出于自己而在。了解吗?你理解吗?就是我们把它翻译成生存是有点问题的,它应该就是这……就是一个绝对者,它出来了。
existence,出来,然后是它自己的。生存本身就被看成是终结。在这里,生存论的缠绵实际上就告诉你这种绝对者出来,我们作为绝对者出来,我们的生存是绝对者出来,它自己在,它自己……就是我们的第一人生体验生存,我们的生命是……是绝对者……在一种样态,一种象征。
或者是一种有限的样态,再出来。了解吗?生存之缠绵最后会走向形而上学。但是我不认为这个形而上学调和了这两个矛盾张力。我不认为形而上学调和了它们。所以我在这里,应该把这个形而上学,这是亚斯贝尔斯哲学体系的最后一个完结。形而上学意味着那种密码学,就是我刚刚所说的,the code of transcendence,超越者的密码,绝对者的密码,怎么来聆听它,怎么来领会到它。
把握到它。我觉得就是这个形而上学实际上就是说,有点怪怪的,有点怪怪的。一方面把这个哲学化的这个世界图示的一个探索,世界的一个导向,看成是有限的,拘束的,狭隘的。但另外一方面实际上,那你这个形而上学,通过聆听超越者的这个密码,来重新铺设一个本体论秩序。你说要铺设,那你这个知性活动,就是,
我们就要问的,我们这里就要问的一个问题,就是说,那你为什么会僵化呢?你不是说我可以无条件的去通过我的生成,激进的生存去设立吗?或者通过绝对者他自己的激进的外在存在而设立吗?那为什么他会僵化成前面一个东西?他会比较僵死,比较稳固呢?阿斯贝尔斯没有解决这个问题。他没有解决一个,这个体系为什么会比较僵死,比较僵死的问题。就是这个,就是这个,本体论框架为什么它会,
它会,就对象化的这个世界的这么一个图示,或者符号学的规则,它会比较稳固,相对比较稳固,而不是如你所描述,不停的在换版本,它一个版本可能就是不会变得,变得特别夸张啊。当然我们无从比较,你不能说就是说,它一变就是整个的变,整个变之前的那个状态,你不能回溯再去看了,你没有办法把两个本体论态势拿过来做对比。
没有办法。你把它们做对比的时候,它就不是一个完整的一个本体论框架了,对不对?就是一改全改嘛,你回去看比不了的,对不对?所以没有办法做对比啊。认识论上就讲,就一侧是传统哲学理论化的,一侧则是它的新的一个,它的那种哲学,它的那种生存论的启示性的那种,那种哲学。那么最后在这个目的论上则是死啊。
目的论上则是死。它使得这个……我记得说了,它就自由就不可能了。自由,就等于存在,对不对?但是这个存在和超厌的关系,自由等于生存,我说错了,自由等于生存,但是呢,超厌,transcendent,超厌的这个维度,它就是生存本身只是超厌的,超厌的这个维度,它就是生存本身只是超厌的,
超厌者的自我架设,超厌者把自己架设成一个符号系统,主体化的符号系统。它的结果就是说,这个世界的目的论其实完全是由超厌者来决定的。虽然它嘴巴上说生存等于自由,但这看上去是一个最极致的自由主义。我们可以换版本的,我们通过我们的生存活动,我们可以换版本的,但如果换不了版本,就是这是一个微结果论,你知道吗?这就跟这些老板说的一样的,我们微结果论的,
像资本家说的那样的。就是说,你的生存如果没有办法使得这个世界的本体论框架发生改变,那它就会反过来说,你没有生存,你不自由。就很古怪,你知道吗?it's weird, whatever。那它就会告诉你,就是说,那你什么时候可以算是生存呢?就真正本真的,真实的生存了,真正脱离符号系统,架设新的符号系统了,什么时候是一个绝对自由的,什么时候呢?
当你超验的时候,当超验者降下君子,他在给你提供了这个密码,让你去感受到,就是他的自我展开,就是你。那么这个实际上是使得这个目的论活动就是没有意义了。前面的那个终界和绝对者的那种辩证关系,前面三种调和模式都突然无意义了,都没有意义了。
重复,循环,还有一个第三个我已经记不得了,比尔加耶夫,反正都通通没有意义了,因为这里已经就,也就是说亚斯贝尔斯在这里相当于是背叛了自由主义啊,然后还讲什么历史的轴心时代啊,什么东西,他已经背叛了自由之精神了,观念论被他背叛了,背叛了,这我觉得是,那么无论如何,亚斯贝尔斯还是,
还是一个生存论者,他还是很明确的讲出来的,就是说,终界。终界的话,唯一直接的本真的终界啊,直接的本真的一个终界啊,就是生存。那么这个生存呢,就是,就是实体或者绝对者的自我现身,对不对?自我设立,对不对?他出来嘛,他出来。
existence,外存,外在出来。啊,他是一个生存论者,他就是说他的生,他的直接的本真的生存活动啊,那就比如说情感啊,非理性的创伤啊,痛苦啊,内在的一种就是无意识啊,意志啊,这些活动通通都纳到里面去了。这都是,啊,就是他不会预设某一个观念性的概念性的观念论的或者辩证法的,
一个符号系统或者一个历史环节的转变啊,他们的这个阶次和观念论以上那个环节的通过辩证法运动驱使驱动起来的,那是不一样的,那是不一样的。就是还是讲究一个直接的一个本真性。你越能够做简法脱离鲜艳框架和本体论的信仰对你的束缚,你越本真越直接嘛,越在边缘状态你符号系统崩溃瓦解的状态下,不可靠的状态下啊,你越能够是
本尊的本真的生存啊,你越本真的生存,你越能够领受到那个啊,超验者的那个密码。但是在这里就问题就是他就结果没有任何的自由可原了,他也没有个鲜艳主体性。他有鲜艳主体性可以回去,但是那个鲜艳主体性啊,啊,他是很快就抵达了外部生存。他有个阶次论,所以他还是三字头的普遍意识到实存到精神到啊,普遍意识到那个定在啊,打赞应该翻译成定在,不应该翻译成
生存到盖斯的到生存。啊,所以亚斯贝尔斯可以说,但是我要讲的就是亚斯贝尔斯能幸存的原因是因为什么?因为他很落下,因为亚斯贝尔斯很落下,就是他的生命其实就是他那种有气无力的那种。他是那种啊,贵公子,但是是体弱多病的那种。他平时在自己家里面的时候,别人过来拜访他,或者他朋友来玩,他就是坐在那边一动不动。
他是体弱多病,所以他活了好多年,但是他这个人比较有骨气,比如他老婆是个犹太人,他受纳粹破坏的时候,他就不跟他老婆啊,就是断绝关系。他就使得他的哲学说,我如果,我如果跟你say bye bye的话,那我的哲学就没有任何意义了,是不是?就是他是一个有骨气的,但是是一个身体比较阴柔的,比较弱的,病弱的一个,一个,一个人啊,终身是维持的思想。
但是这最终导向的这个源头,导向的这个结果呢,会导致,导致一种神秘主义啊,庸俗的神秘主义,还导致一种就是对于自由的,就是关键论的自由不在于,我这自由,我最后就生存上面敞开,然后让我自己做一个完全的,我的所有的那些出格的行为,或者就出格了,就是跳出符号系统框架的约束的一个行为,变成一种新的,
符号化的一种可能性。我觉得主体性不在于此,而在于否定性,而在于我拒绝成为这个绝对者,或者超厌者,他终结他自己,他外现他自己,他铺设新的放学秩序的那个终结,不愿意做这样的东西,他恰恰要通过不愿意,绝对的拒持,绝对的拒绝,他辩证性的,他自己第一人称意识体验不到的,他不能领会,他不是通过某种隐秘的
自信活动,密码破解这种意义上的隐秘的自信活动,而是通过什么?而是通过他的,就是他的实在的生存,他就是,意味着他决裂,你知道吗?他的那个,就是,他不会成为这种工具的,成为这种工具,就是生存论,就是说现实的生存论运动就到此结束了,到亚斯贝尔斯这里就结束了,告以失败了,因为这个时候生存,生存论,他再也没有办法做一个范式去探索,
真正的本体论当中的,或者说本体论,他的新的发生学里面的一些关键,或者那些不一致性,他没有办法,就他没有办法去刺探情报了,因为他就是完全是接线原因了,了解吗?就是说,在这个意义上讲的话,就反而就使得就变成一种,躺平了,你知道,躺平了,就没有太大意义的,目的都像就,你说了算呗,你反正你不断的在本体论化,
不断重新本体论化嘛,那你说算吧,我生存就是了,我觉得我不停的,我不信任我的,把我那些世界探索的那些图示,全都悬置起来,我信任他们,然后就去怎么样,冒险性的生存,或者怎么样的,开放性的whatever,那么他会变成一种,看上去好像很激进,很自由,实际上是极为保守的一种状态,我不喜欢这种东西,
他能幸存下来,因为他精神,就是因为他,善于养生,我可以,他本身体弱多病啊,然后他这个体系没有什么意志力,很弱小的,然后后面会讲到意志哲学,超越他这个东西,他都,他是奴才哲学的极点啊,这个东西是生存论当中的奴隶哲学,
为什么呢,因为他就是,您说了算,那种感觉,秘书这些,但是他还是有骨气的,就是他敢于极大的蔑视一定的既定的法学框架,既定的这个本体论的一些预设,但是他不能突破就是这个科技网3-3-2的,他自己没有办法在认识论上,划分二元队里,或者说,这可能这创伤太痛苦了,
就是他只能哲学上给自己画个乌托邦啊,就是这个超越,他会版本更新,让本体论版本更新,他会透露沟通我们,这万一,万一问题是,是Quiztrinity,或者说,如果他抛弃了我们呢,或者他自己都抛弃了自己,他自己都不知道怎么办,如果大态者自己都不知道如何存在,更别说可以传递这些密码下来,告诉我他下边要怎么办,然后我就猜透他,然后成为他,或者帮助他成为他自己,
或者我们自己就是他的自我猜透的过程,自我成为他自己的新的一个自我的过程,就是万一他不知道呢,根本上不知道呢,万一他从来都没有过呢,对不对?啊,万一这个,这个会导致一个事态重大的变化,就是里面的时间性,或者这个主客意识呢,就是绝对者大权和部分的一个意识,那么根源在他这个大权的一个分类上,
存在的大权和生存的大权,这种对对抗,就是说存在实际上被他设定成是高于生存的,他没有把生存论坚持到底啊,他没有把生存论坚持到底,生存论还只是存在的一个环节,也就是他还是停留在一个观念论的苛究里面,这是蛮糟糕的,这克尔凯郭尔啊,还有这个包括这个科尔德林,他们始终摆脱不了的就是一个问题,摆脱不了,就没有真正的主人意志,
没有真正主人意志,在认识论上没有思考清楚这个东西,在主体性的就是对于现象的分类学上,他没有思考清楚这个东西,他没有把握到意志,就就是你不要把意志理解成是什么东西都可以说是意志,不是的,意志,当我们说ville或者说will的时候,他就指的是我刚刚说的那个摆脱那种生存和存在之间的生存,
仆部于存在或者甘愿做他的中介的这种,就是就这种意志,这种意志啊,就是反过来,把它完全颠倒过来,生存要高于存在,生存生存生存论啊,生存主义,一直说我生存先于我的本质,但是他还是不敢说他先于绝对者,先于存在本身,他不敢说啊,他先于这个整个这个福尔学内在中介的一个
普遍的背景或者整体的这个力量,他不敢,不敢,他可以说我突破这个本质性的那些福尔学框架,对我的束缚和约束,对我的定义啊,对我的一个这个定义,说过了,我不知道为什么重复一下,对我的定义和对我的这么一个描述和勾勒,我突破他对我的定位啊,但是他归根结底生存不敢对于那种
使得符号学体系,符号体系,符号化的那个力量,或者本体论化的那个力量,对他进行质疑和反动,或者让他停止,或者让他歇菜,或者不敢对他拒绝,也不敢对他什么样的,这种就是生存本身的一个缠络,一个落下,那么到尼采那边是克服了。意志啊,意志,意志并不是对于某个具体的东西的意志,或者某个具体的过程的意志,意志首先是要站到那个,
那个整个世界的本体论结构的,结构化的力量面前,面对它,站在整个本体论秩序铺设的这个过程,那个力量,那个发生学机制,那个背后的意志,这个意志,此在的意志,或者主体的意志,至少是和他平等的,或者比他更强大的,或者就是他本身,这个意志,这个意志是,就是并不是对本体论怎么样,而是对本体论化的那个力量,
推动着本体论化,推动这个世界不得不世界化,不得不结构起来,推动着这个心智观念体系,不得不体系化,不得不形而上学化的这个力量,对他发生关联,和他关联起来,对他发生关系,对他采取态度,这种自反性的这个活动本身的才是意志,this is the will,你不要把意志主义,就是作为生存论的意志主义理解的方式,
非常庸俗,就像舒本华那样,他是很庸俗的,什么根据律,什么这种东西,他都晚期泄灵,但是水准都没有抵达自由,根本不服从根据律,或怎么样的,但是他对意志的描述是很,很低诱的,我们理财则要强的多的,完全不是一个时代的,不是一个版本的,不是一个等级上的,好的,那我们下面,3-3-3的话,就将会讨论理财,还有意志主义的一些真正的意志主义,
那么历史上要找到这样的合格的人物,其实还是蛮困难的,但是我会尽量努力的去寻找,这就是里面这种勇敢的,勇敢的探索者,不多的,不多的,但是他,他会导致很多毒素,很多错误,那是在所难免的,但是他也是一种探索,他又不会会卑鄙小人利用,卑鄙,被一些邪魔妖灵利用,但是是比如说被希特勒利用,怎么怎么搞出那个什么,不说了,我后面会,反正我会讲,
就这么简单,我怎么丑了那么多,不跟你丑了,拜拜。
拜拜。
MING PAO CANADA MING PAO TORONTO
