今天我们讲主义主义的2-2-4-3。这个东西的代表人物就是Richard Roddy。Richard Roddy。那么理查德·罗迪。理查德·罗迪。那么这个理论,那么我还是用它叫本名吧。它的本名就是新实用主义。它自己自认它是一个实用主义。
但是实际上它的实用主义是Neopragmatism。新实用主义基本上就是指它。因为它的几个英雄啊。这个理查德·罗迪。他的哲学体系里面几个英雄啊。杜威啊。
夸音啊。夸音。夸音。那个夸字太难写了。当然我会写,我不想写。还有那个什么詹姆斯啊。还有皮尔斯。皮尔斯。还有多的。他的就是海德格尔也是他的。他的原影的海德格尔。还有那个。那个老哥。那个。
那个活了蛮久的那个。叫什么呢?就是搞新……新……就主理艰辛的那个。搞主理艰辛。哎呀。等一会我想一下。哈贝马斯。哈贝马斯。还有好多人都是他的。还包括什么。詹姆斯。詹姆斯。还有米德。
还有那个。还是那个科学革命的那个。反正他这些人。这些人没一个是。这些人顶多有一些算是那个实在论。实用主义者。实用主义者。就像昆尹啊。他是个标准扛实用主义大旗的。经验主义的两个教条啊。批判他。他是扛起了。就是。把这个逻辑实证主义给打下去了。学分折的人。学成逻辑实证主义。那就是。背叛了这个。
垮英啊。背叛了昆尹啊。杜威的话呢。根本不用说实用主义了。然后那个。说他还说服了戴维森。他跟他那个戴维森关系不错。戴维森。戴维森的话。后来也是。接受了这个实用主义。就是。理查德罗蒂。在一次什么。东部哲学什么。大会上面。我看了不管了。反正。但是。只有理查德罗蒂。他自称实用主义者。
理查德罗蒂。从来都自称。我们实用主义。我们实用主义者。但是。被人家扣个帽子。叫新实用主义啊。所以。哎呀。新实用主义。所以。这个。哎。理查德罗蒂。他这个新实用主义呢。他其实是一个。不相信。任何。任何。绝对真理这种东西。绝对真理。
absolute truth。绝对。这个词。absolute。他的意思就是。只可以离开第一人生体验而存在。离开。离开我们的。第一人生体验。离开。绝对。absolute。absolute其实就是。弃绝的。离开的。分离的。离开第一人生。体验而存在。理查德罗蒂不相信有这种东西。因为如果说。有绝对真理。意味着。
有一个。有一个上帝。在做。做一个保障者。在看着这些东西。他也不。不相信任何的。那个。绝对的。实在。绝对的实在啊。他是反实在论。反一切实在论啊。反实在论。也是反这个本质主义。本质主义。他也反对那些很错的反实在论的。就是他反鲜艳主义。他反对鲜艳主义。
本质主义可能被他看成就是一种鲜艳主义。他既反实在论。也反一些庸俗的。用什么鲜艳。某种。就是他。他也反对哈贝马斯。因为哈贝马斯提出了一个无限的对话共同体。主体间性。主体间性。这个无限的一个主体间性的一个对话共同体。形成了一个什么。形成了一个。大的reason。某种意义上。就是公共理性。形成了一种public.
public reason。公共理性。这些东西。反过来。反实在论。你反实在论没事。但是。但是。罗帝认为。他在反实在论的同时。又预设了一个无限的一个东西。一个无限的一个一个一个。类实体性的东西。这个东西可能比。一般的那种实在。客观实在。绝对实在。更糟糕。然后他反基础主义。反基础主义。反对任何的第一人称报告。的有效性。都需要依赖某种。
就是。真理性的。或者某种。就是外在。可靠独立的那种。那种现实。那所谓的基础。然后他反对有一个因果链。可以可以。最后到他把的。一个不正自明的。基础主义就是。你所有第一人称报告。那么。援引你的这个因果链。可以援引到一个不正自明的一个基地。基础上面去。他反基础主义了。而也反二元对立。反二元对立。
他也反对相对主义。反相对主义。因为。相对主义在理查德罗迪看来就是一种绝对主义。因为相对主义和绝对主义都预示了有那么一个。上帝视角。有一个上帝视角。上帝视角。在干嘛。上帝视角认为A是对B是错。那么绝对主义。上帝视角认为A和B都一样对一样错。那也是一种绝对主义。只不过他。
他套了个名头叫相对主义,所以理查德·罗蒂是一个反相对主义者。当然很多人给他套了个头衔说他是相对主义者,其实他不是相对主义。他不是相对主义者。理查德·罗蒂不是相对主义者。那么理查德·罗蒂的这个哲学呢,他几个概念啊,就是说他对二元对立的克服,他对二元对立的克服啊,他实际上是一种整体主义的路径,整体主义。整体主义路径,然后呢是一种历史主义路径。
历史主义路径。然后他是一种语用主义,或者叫语境主义。我也跟斯坦主义一样,语境主义的路径。然后也是语用主义的路径。或者叫做实用主义,pragmatism,语用学,语用学。语用学就是pragmatism,就是同一个词啊,语用学。
把它后缀改一改啊,语用学就是那个……语言的意义,真理啊,意义啊,什么这些东西,在于它的实用。语用学就是pragmatism。所以语用主义就是实用主义。语用主义就等于实用主义。就是可能理查的逻辑,如果我们这样说他的话,他是一个语用主义者。那他的新实用主义就是语用主义。
那么他用语用主义是把所有的东西都给消解掉了。所有的真理性、机理都消解掉了。但是他是有他的伦理学的。他最终这些反二元对立啊,反那个绝对主义啊,反二元对立,反绝对主义。反那个跨主理间性的那个永恒的标准。他也反某种这个……反绝对主义啊,反绝对主义的时候,就是……
他自称,理查的逻辑的哲学很有意思啊。他认为就是说,我们反绝对主义,但是不要走入一种相对主义。不要走入某种相对主义。反绝对主义的目的是为了避免使得某一类知识,某一些knowledge。knowledge。具有优先地位,对不对?那么避免,就是previ……
village的knowledge。避免一些具有优先地位的,优先地位的一些知识。它盖到其他知识之上。优先地位的话语,或者说some words,一些语言,盖到其他的语言之上了。就避免这种绝对主义。但是,你避免这种绝对主义的话,你不能走向相对主义。因为走向相对主义,也预设上帝视角,就是把所有的knowledge,所有的words,都看成是平等的。这也是错的。
你不可能做到这一点。因为,理查德·罗利认为,我们是不能够避免有一种种族中心主义的。ethnic centricism。不可避免有一种种族中心主义。就是你不可避免的,要你所有的,你的看似公允的,看似平等的,你看似平等的一个视角,实际上都是被你的文化,
你既定的文化,他就是既定的那种种族的生存模式,还有你的信仰,你的那个认知止去,还有你的这个话语,你的语用的实践,所预先决定的。所以我们不可避免种族中心主义。所以理查德·罗利说,我们要反对种族中心主义,就不能滑向一个相对主义,而是要反对种族中心主义的时候,进一步反反种族中心主义。
所以这个理查德·罗利把自己的这个哲学叫做反反种族中心主义,甚至有的时候他就叫做自己种族中心主义的哲学。这个词是个臭名昭著的词,种族中心主义,因为当时是反那个反殖民主义,还后殖民主义的一些,反后殖民主义啊,反殖民主义和后殖民主义的一形态,当时是政治正确的。那么理查德·罗利我不知道他用这个东西是……那么他的种族中心主义是什么样的呢?也就是说我们要尽量维持……
一个宽容自由的共同体。这个自由共同体怎么样?不去对跨主体间的实体性的事物加以强制。
就是……不去以跨主体间性的方式。就是某一个个人啊,某一个主体,不能,不能以,不允许以一种跨主体间性的方式去对实体性的事物加以强制。什么意思呢?就是说,比如说你是一个道教徒,举个例子。
你是个,呃,这个,Toyist。你是个Toyist。啊,你相信什么太一深水这种,就是,太一水啊,什么天道啊这些东西。你相信这个东西,相信这么是个形而上学架构,对不对?那么在理查德·罗利看来,没事,可以,你在我这共同体里面可以。因为我共同体是宽容自由的共同体。但是你这个东西只能自娱自乐。你只能用来自娱自乐,或者在你自己那个小圈子里面自娱自乐。
你不能把它根据这个东西作为一个本体性的一个根据,然后从这当中引申出一套伦理学。然后用这套伦理学去强加给别人。强加于他人。这不行啊。那么他的伦理学底线就是,不是己所不欲而勿施于人,而是己所欲者勿施于人。他的伦理学,所以他的伦理学就是,
己所……己之所欲啊。己之所欲。勿施于人。你做到这一点,保持着开放公允,那你就是我们的一部分。就是他那个新实用主义这个共同体。这代表一种美国精神啊。美国精神。美国自由主义,多元主义精神。多元主义,自由主义精神。美国精神。
己之所欲,勿施于人。你第一人称相信的那个本体论,形而上学。形而上学,本体论。还有一些认识论上的优先性,就是绝对知识怎么获得。认识论,还有真理论。这些东西,你自己相信,自己玩,很有意思。你可以去交流,可以去展示给别人看。
就可以以一种神魅的方式去竞争。以一种神魅竞争。这是允许的。让别人领略你的那种认知的一个魅力,这是可以的。但是你不能变成伦理学,强加给别人。不能变成一种强制。不能变成一种强制。那么这个就是理沙德罗地的一个主要的一个哲学图景啊。我们来看这个格啊。这个格,它在常遇论上。常遇论上。
还有这个本体论上。认识论上。目的论上。常遇论上还是一个时间和空间。时间vs空间。但是这里就有个……时间这个为主代表什么?历史主义。空间这个为主代表什么?跨主体间性。就主体间。
主体间性。时间这个为主代表历史主义。代表一切事物都是在历史背景下一种解释学的方式。一种解释学的方式。被把握的。全是学。就是一切事物都是以解释学的方式被把握的。什么叫一切事物都是被……就是语境主义啊。或者叫语境主义。
contextualism。当然哈贝马斯是看不起这个语境主义的。哈贝马斯会说哈贝马斯那个名言是怎么说的?他说语境主义哈贝马斯会批评这个东西啊。他说语境主义只不过是逻辑中心主义的反面。就语境主义就是如果你的那个实用主义啊只走向语境主义而没有走向那个语用主义的话那你的语境主义只不过
不过是逻辑中心主义的反面。只不过是logiccentrism的一个反面。罗格斯中心主义的反面或者逻辑中心主义的反面。哈贝马斯批评。但是理查德·罗蒂是不听这个的。因为哈贝马斯他讲究一个规范性的一种一种有差异的去加以。就是语境主义当然我们并不是说理查德·罗蒂就是一个哈贝马斯
所批评的那种语境主义者。我讲讲太多了你们听不懂。什么叫语境主义呢?就是说一切概念一切事物都是在一个语境当中被把握的。反过来这个语境本身就是这个就是机生蛋诞生机的问题。一切事物要在这个语境里面放回去被把握映射回去。包括这个语境本身也是通过一个个这些东西映射回去的东西在把握。就是就是一个鸡蛋问题。鸡和蛋那个问题。这是离不开的。你不能说
跳出一个语境把握一个独立的东西。你也不能够说我可以把语境就分解成一些不同的独立的东西。这是不能分解的。为什么?因为你的分解方法本身是这个语境的一部分。你不能用一部分去去去去。把握这个整体。你要去对语境本身加以划分的时候。那岂不是你就暗示了你已经有一个超语境的超语境的一个分解方法。超出这个语境的。
你已经知道什么是这个语境之外的了。那么这种语境之外的这种幻想。它其实归根结底就是个语境。语境自己所设立的假的它的外部性。外部性。我们人永远没有跳出我们所处的语境之外去把握一个东西。那这是一种历史主义语境主义或者叫全世界的一种全世界循环的意义上的。那么时间就代表这个维度。时间就代表一种我们永远是处在实践当中。
一种语用学实践当中的。在这个过程中没有一个绝对的标准。没有一个外部的标准可以让我们去刺穿或者说撕开。这个这个这个。所以这个这个维度可以看成是个鲜艳哲学。其实这个维度就是一个康德鲜艳主义这个维度。就是这个鲜艳的框架。它是没办法撕破的。另外一方面。这个场域。但是这个场域是主理间性的。这个场域是。你可以说我们可以通过这种。但是就是这意味着说。
所有的立场。所有的立场。都是怎么样。都是可一方面都是可疑的。另一方面都是。可能的。所有的立场。所有的伦理立场。都是可以的。都是可能的。我们要通过实践。就是通过实用主义实践。语用学实践。或者就是就在实践当中去看什么东西是更更有用的。更有用的。更有效的。更能够满足我们的那个生活的需要的。满足我们各种需要的。
其实这里就有个问题。就是他把我们的欲望。需求这东西。没有语境主义化。所以他。所以。理查德罗地。他缺。他没读过拉康的。他缺一个欲望辩证法。他缺一个。缺一个爱育经济学的为主。他如果知道爱育结构。也是由符号学体系。结构出来的话。那他就。那他。他这个。这个就。二元堆立就没有了。理查德罗地归根结底。他是一个。是一个形态上学家。他自己是一个形态上学。
层级的人。他不是个观念论者。他在思考背景性的。那个两大原则的时候。他没有思考一个。否定性的主体性。激进的否定性的主体性。他就是德国观念论的那个主题。否定性的。绝对。绝对抽象的否定性。主体。主体性。他这个为主。理查德罗地是。没思考到的。他没有思考到。他没有思考到。他。某种意义上。他也。否认鲜艳自我。这种东西存在。鲜艳自我。在理查德罗地那边的。
大部分文本里面。没有被。没有对自我意识。有一个。完整的一个。一个。一个结构性的一个剖析。我读过他好几本书。没有。基本上没有。他没有观念论的能力。他没有观念论分析的能力。或者说观念论分析。在看来是不必要的。不必要的。因为他。观念论分析里面。如果把自我抬很高。就像谢霖。或者菲希特那样的。他就认为。那也不过是另外一种。就是私人话语嘛。也是一种形态上学结构。但是他没有意识到。
那个东西不是形态上学。那个东西不是形态上学。康德开启了这个观念论的。或者。鲜艳主体的这个范式。他已经突破形态上学范式。他已经意识得到。形态上学结构本身。是和主体性是密切相关的。然后在黑格尔那里。直接告诉你。这个形态上学结构内在。最激进的那个。生产性的那个主体性。就是主体性。那个绝对的否定性。绝对精神。实体内在。就是被主体所结构的。那么理查德罗地。
他是一般而言。他是不相信任何的本体论上的探索的。尽管他在。对本体论进行一些去实体化。那个去时代论。反。去时代论的时候。他也利用了一些。类似于黑格尔的一些智慧。但是呢。很粗浅。很幼稚的实际上。很幼稚。那归根结底是这个。这个昂格鲁萨克逊文明。他。辩证法没学会。没学会辩证法。
我得承认啊。我从小就读这个东西的。我没必要骗你。我小时候读理查德罗地的那个自选集啊。就这种。他自选集。一二三四五本都读完了。后面我就直接去网上找他的英文版的。然后基本上他的书我全都读过。理查德罗地的书我全都读过。然后我的那个分析哲学的底子就是通过读理查德罗地打出来的。然后我才会去读。
读款英啊。读这个普德南啊。还有什么戴维森啊。当然他们都是。还有塞拉斯啊。就是说这个理查德罗地的这个姿态。新实用主义的姿态啊。或者说还有韦德根斯坦啊。这些姿态是我的一个基本姿态。我其实是挺感激理查德罗地的。但是说他自己是一个前辩证法的一个人。
这一点是毋庸讳言的。没什么好说的。就是说。但是他。我的意思就是他的思想没有把它专题化。take for granted。他有的东西take for granted。就主体性。他把它看成是一个可以用语用学活动去。他没有看到主体性本身就是不可说的一个东西。或者说与主体的不可命名性本身成为主体的命名方式。这个辩证结构他没有把握到。
第一人称意识不是一个。不是一个。就是。所以我要说的就是在本体论上。理查德罗地还。就是主体。我们还空间这个维度就主体间隙。他这里就是说。在时间这个维度。语境主义这个维度里面。我们是可以怎么样。我们是可以常言在第一人称的海洋里面。我们有种自由。有种第一人称。限于一个类似唯我论的。唯我论的。自我中心的一个。
形而上学之中。形而上学。之中。我可以去做一个浪漫主义者。我可以做一个启蒙主义的形而上学家。用他的话说。当时是康德被他看成是形而上学家。这个家伙读书不是很仔细啊。我可以很浪漫的。就是这个看成是一个。这里下面是对应的这个私人。私人的一个维度。私人世界这个维度。而空间则意味着你必须富有某种伦。
伦理。责任。你必须富有某种伦理责任。你的行为一定会影响到他人。时间的维度被把握成一个是你可以徜徉在去探索本体论游戏啊。就是玩本体论游戏。私人语言的一个维度。私人语言的一个维度。而空间意味着你的行为。你的共同体的秩序。你共同体对哪些主理间的事物的实在性加以一定的羞耻。
是很重要的。就是伦理责任。就是一个公共的。在本体论上它是两种东西的。我把这个私人的维度我们把它叫做。叫野玫瑰。野蔷薇。野玫瑰。玫瑰。公共的这个维度。
Trotzky啊。Trotzky。Trotzky。我不知道怎么拼啊。T-S-K-Y。托洛茨基啊。这是理沙德罗地很有名的那个二分。野玫瑰和托洛茨基。就是两种都是很重要的东西。两种都是很重要的东西。就具有本体论地位。虽然我要说。就虽然。
理沙德罗地反实在论。但是他有他的本体论。就这个东西。只不过是我没有办法去对他说出某些公共的真理而已。We can't say any这个公共的真理。那么。野玫瑰代表私人真理。私人真理。而托洛茨基代表什么。公共的真诚。公共的真诚。这两个东西都是主体化的。这两个东西都是主体化的。
主体化的。所以在理沙德罗地那边。本体论上这两个东西都依赖于主体性。都依赖于主体的热忱和实践。热忱。热爱。还有你的实践。还有你的抉择。抉择。所以在这个意义上讲。理沙德罗地的这个本体论是。此在性的。此在性的。是存在主义的。存在主义的。是吸收了海德格尔。早期海德格尔精髓的。
早期海德格尔精髓的。早期海氏的一个精髓。我们必须承认这一点。我小时候就是读这个。理沙德罗地和海德格尔长大的。我必须承认他们两个味道是差不多的。早期海德格尔。海德格尔一些比较轻松的。不涉及一些创伤性的政治现实的那些讨论。是和理沙德罗地是一个味道的。但是。等到一个很决绝的。就是。
场域论这里有一个至高的主体性的维度的时候。天地神人四大。神和人。其实。神和此在。其实都是一个主体性的维度。分数。分别调和这两部分。那么。这个时候。海德格尔就是个三字头的。存在主义是个三字头的。而理沙德罗地没有这个。他没有形而上学能力。他没有这种本体论思考的能力。他对于自己的本体论是不思考的。
就是。他把本体论游戏本身当成一种私人游戏。而把公共的伦理实践。虽然他不承认它具有某种绝对实在的意义。但是。他。其实是把公共的伦理实践。看成是某种真实的东西。真实的有价值的。有价值的。有价值的事情。真实的有价值的实在的东西。这个实在不是那种reality意义上的。reality意义上的。不是。
而是actuality。是很重要的。是一些现实当中很重要的。of import。是有重要意义的一些事情。所以。但凡他认为这东西有重要意义。在。就是。理沙德罗地。我举个例子。他为什么认为公共的这个公共实践领域啊。就是主体间的那个交往。就是交往本身。主体间交往本身是某种实在性的东西。
是某种实在性的东西。是某种实在性的东西。但是这个实在性的东西。我没办法。对它。搞一个realism出来。没有办法对它搞个实在论出来。我也没办法。对它讲一些truth出来。因为。因为这种实在性。前提。它最重要的意义在于。真诚。在于主。就是。道德时间的真诚。在于我们。我们共同体愿意说真话。实事求是。不逃顿到。不要是面对一个事实。逃顿到。
到私人的。那个本体论里面去。A说这是什么什么。B说这是太一的什么什么。A说这是什么。绝对精神的什么什么。他们就是。这个就是不真诚。你陷。陷于这种状况。就不真诚。就不真诚。所以。在里沙德罗利看来。实在性。真正的实在性啊。但这个实在性。就是他。他会说。他。他。他说这不是任何认识论。
也不是任何认识论义上的可靠性。也不是任何那个。本体论义上的实在性。也不是那种什么。这个。Theology意义上的那种truth啊。就。不是这种东西。啊。不是一种什么基础主义上的那种。什么机。机制这种东西。而是一种。而是一种。就是我们。共同体。共同体。把这个同伴的苦。痛苦。把。痛苦和快乐。看成是真的是很重要的。然后我们加以真诚。
不去用一些。行而上学。啊。不去用一些本体论这种东西。去。去遮盖这个现实。那么这个时候。大家真诚的去面对的这个。这个现实。它就显现出来了。The real。它就显现出来了。啊。The real就显现出来了。它是一种伦理性的现实。就公共的。真诚的。维度的。所以它本体论是这两个东西在对立啊。所以它归根结底就有。时间。空间。私人和公共。这四个位置。相对在对立啊。那么。比如说。
私人时间。那么这个东西就是你的第一人称。生命。体验。啊。公共空间。啊。那么就是一个外部的自然。自然。那么。私人的空间。私人体验到的空间性。就是你的那个。你的那个种族。那个族群。你所生。生存的小的社会。啊。公共的时间性。这就是一种。超越历史的。啊。一种。或者说。公共时间性。我甚至认为它是。
是某某种什么。伦理的维度。公共的时间性。嗯。就是这四元组合。可以。公共的时间性。如果时间。啊。那就是一个公开的历史。那么一个维度。那么。哎。这个东西正好可以把它删掉的。哎。放这边来。放这边来。然后。呃。里莎的罗地呢。它是倾向于。
啊。倾向于什么。时间归私人。空间归公共。就是它不认为。有这么一个死亡交叉的。不要搞这种死亡交叉。搞这种死亡交叉。你就会变成一种。公共的时间。是一种。历史。啊。私人的空间。是代表。族群。族群。这两个会对立起来。啊。会对立起来。那么之后。这。东西会最终导致一种。
如果这个东西短路的话。它会导致一种。灾难。纳粹灾难。纳粹的一种灾难。就历史的天命。和这个族群的一个这个利益。或者。族群的一种实践。如果这两个东西短路的话。那就会变成一种纳粹。纳粹式的灾难。就这个族群的这个实践。它的私利。套上了一个历史天命目的性的一个一个。那么这个可能是。就。
就。会拿来。去批评海德格尔。我。他应该是对海德格尔进行过类似的批评了。然后呢。在认识论上呢。认识论上就是。他不认为有任何的终极真理。不认为有任何的终极真理。他认为启蒙运动是打破了宗教的这么一个终极真理。而现在的实用主义运动呢。他认为要。维德根斯坦。特别是维德根斯坦之后的这个语用学转向。实用主义转向。那他要是打破哲学。扮演的这么一个终极真理。然后。
还。科学。也要。扮演这种终极真理的这么一个角色。然后他认为一切都是修辞。他或者他的主义我们可以叫他修辞主义。一切都是文学修辞。一切这种。就是你可以讲你有一个什么大哥。你的大他者。你可以讲你有一个什么你的真相。那别人可以讲别人有另外一个大哥。另外一种真相。就大家怎么样呢。大家通过文学修辞。
看谁讲的故事更有吸引力。看谁讲的故事。在日常生活当中。我按那种故事去实践。更能够维护他自己的利益。大家。共同体不同的成员。我们实事求是真诚的去来去感受哪个东西更好。那就去。把那个东西当成一个。相对主导一点的一个一个一个。一种修辞。一种对于真理的修辞。所以他认为真。不过是一种修辞。真只是一种修辞。
只是一种修辞。与其追求真。不如先追求真诚。主体间的真诚。大于这个。大于这个真。那么最后一个在目的论上。目的论上。它是三。它调和了那个。这个。离苦。或者叫。止息痛苦。止息痛苦。versus 是吗。那种返回。返回绝对的那个伦理的那个维度。绝对伦理的那个维度。就返回。
就是塔穆德。塔穆德。这个是塔穆德。塔穆德。那么这个。这个是那个。大佛。big vehicle。大这个。然后呢。这两个维度在伦理学上的一个对立呢。是被。理查尔罗地用一个方式给他调和了。叫做。己之所欲。无是一人。他会告诉你。这两个东西都这么舍弃。都不对。
就是。就是。大臣。这个。Buddhism。他就是要。止。止息痛苦。然后去布施啊。然后要去回向啊。然后就要去度别人。在理查尔罗地看来。哎。你可以把这些东西当成一种本体性的。你自己相信。你自己去体验。但是你不能把它当成一种。伦理。干涉。他人的。一个。你不能。一个借口。你可以自己白日梦。我们。
共同体认为。你这些都是你。第一人称意识。私人体验的白日梦。就是维特根斯坦。私人游戏。你懂吗。维特根斯坦意义上的。私人游戏。语言作为一种。私人游戏。所以。理查尔罗地也认为自己是个维特根斯坦主义者。但是。但是他很明显不懂得沉默的。重要性。他懂沉默的重要性啊。我。理查尔罗地。我们最后。待会儿。最后讲个例子啊。然后呢。
另外一方面。他又拒绝那种。设置一个绝对的他者。绝对的一个他者。无限的一个。一个无限的。绝对的他者。可以作为。伦理。伦理。就是善。和伦理性的。善。goodness的。一个。reference。至高的一个reference。至高的一个。原因。他认为这个是错的。这个也是错的。
就是说。你既不能在本体论上。援引一套东西。然后推出你的伦理学。你也不能在。伦理学上。先设定一个绝对标准。然后再反推你的本体论。或者说。这个是。这个是。先搞一套本体论。先搞一套本体论。然后。输出你的伦理标准。就是输出什么是苦。什么是乐。然后我们要。离苦。也要离乐。也要离乐。那么。要救乐。
救那个最大的乐。就是涅槃。涅瓦那。他认为这个东西。有问题。因为你妈的。你本体论。是你第一人生。你一天知道的。你靠你那套话语。你妈不就说一套话吗。对不对。你说这一套话。是你自个儿信的。你不能强迫别人信。你不能强迫别人。按照你的那些戒律。或者怎么样的。去生存。然后。另外一方面。你也不能先设定一种。绝对的一个伦理的一个标底。然后再从这个。你既不能从本体论到伦理学。你也不能从。
直接从伦理学那边去。引出一种伦理学。行动。一种。相对辩证的一种伦理行动。然后把这种伦理行动。本身给本体化。你也不能从伦理学。走到本体论。就是这两个运动。在这个。理沙德罗地看来。都是错的。都是错的。那么。唯一一种。理沙德罗地就是什么呢。他会告诉你。本体论归本体论。
伦理学归伦理学。己知所欲。无师于人。这是。这是。至高伦理学。就是伦理学。就是。就是。保持一定的距离。大家都保持一定的距离。不要干涉。不要用你这套本体论。来干涉我的这个。伦理抉择。你要玩你的本体论。你自己去玩。这个是个私人维度。你去搞这些什么。比如说道家搞太一啊。或者说这。搞。
阿拉耶石啊。这些东西在我看来。和我搞。和理沙德罗地去种个野玫瑰。或者我喜欢那个什么。吃螺蛳粉。一样的。没有什么本质区别。在我看来。这都不过是。大家的生存选择而已。另外一方面。伦理学归伦理学。我们要坚持一些基本的共同体论理。基本的共同体论理。那么这个共同体论理的。论理的那个。他就把它叫做种族重庆主义。
对啊。又说了。他把它叫做种族重庆主义。他要从这种种族重庆主义。这个种族是一个开荣的。开。开放的。包容的。包容的一个种族。就是。它里面的唯一的一个。一个戒律就是。不要把你的戒律。强加于别人。就是一个戒律。就是一种否定性的戒律。就伦理学归伦理学。但是这个伦理学是。就是不要强加伦理学。这唯一的伦理学就是。不要强加伦理学。
不要强加伦理学。以沙特罗地是通过对伦理学和本体论之间的纽带的展开。把这个纽带给它切断。伦理学和本体论之间不允许有纽带。你可以用来规范你自己的生活。他把这个东西叫做包容。
一种包容。这个包容是要扩大共同体我们的范围。扩大我们的范围。尽可能扩大我们的范围。使得共同体的公共话语空间可以一方面缩小公共话语空间。不要讨论本体论。你不要强加本体论。
另一方面通过这种方式我们可以真诚。这个时候我们才获得一种主体间的真诚。才可以扩大这个话语当中的一些伦理实践那些。我就互相帮助。来帮助它免于痛苦、免于苦难。其实这是挺有问题的。它其实就是好像我们可以不依赖本体论而去讨论苦难。而去互相交流苦难一样。
像痛苦一样的。它预设了这种东西。这种相对主义。就是我还说了。你知道罗地没有学过爱玉经济学。他没有学过那个拉康精神分析。然后他也不知道这个苦和乐的一个二人划分本身是有问题的。他没有。就是他可能他年纪也不够了。那么这个就是通过包容三元结构。一个是离。离苦。vs。旧善。
那么。离苦和旧善就是和那个至善结合到一块。和内在的那个道德的那种冲动结合到一块。本体化。离苦是去本体化。我们可以把它写成去本体化。一个伦理。由伦理来。来那个驱动的一个去本体化。走向无嘛。还有一个是一个什么伦理驱动的本体化。
伦理驱动的。那么理查德罗地认为这两个都他妈错。都错。因为他最终要走向一种伦理驱动的。去本体论化。去本体论化。也就是要去。伦理。去一种基础主义的伦理。
基础主义的伦理学。把这个。要伦理学要去基础主义化。去基础主义化。就是你的伦理学不要给我搞个本体论做支撑。然后给你自己那个。偏私的优势地位做辩护。那么这个。这个东西我们可以用两个字。我们可以用两个字。叫做。叫大统。甚至我们可以叫大统。大统。所以这个东西其实也是那个。也是。
是儒家的三教合一精神。三合一精神。儒家三合一精神。儒家三合一精神。因为。但是呢。在中国语境里面。这两个位置是发生互逆的。这个位置不是塔木德了。而是大。big vehicle。而是那个大这个。大乖。下面加个人。你们自己加。这个反而变成那个。这个toysm的道家了。你看这个。
这个转起来的。很有意思呢。但是实际上在历史上。这个东西。这里是代表这个是。big vehicle。特别是就是。比较聪明的那个。也就是说这个big vehicle。到了这个。到了这个中国之后。他是把。这个位置给占了的。你知道吗。把塔木德应该在西方占的那个位置。给顶掉了。给顶掉了。叫大统呢。其实也有点恶心。我更建议。把它叫做。
叫做。一种。包容。开放。包容。开放。那种精神。把他调和掉了。但是这并不意味着放弃一切伦理。就不意味着放弃一切伦理学立场。而是说我们要把伦理学。给他去掉那个基础。
去掉本体论。去掉本体论的那些。那些。扭曲。那些托词。不要把本体论里面。或者把神话当中的。神话。行二上学。行二上学。神话里面那些托词。用来去污染伦理学。不要去污染伦理学。也就是说。要。要。要洁净。要让伦理学洁净。或者我可以叫反谱啊。我可以叫反谱。反谱。
反谱。这个谱是一个没有本体论之称的。没有那个原教旨之称的。没有一套塔木德。没有一套这个old testament。告诉你什么是真的。什么是怎么样的。反谱。反回真诚。就靠你的第一人称这个伦理。伦理直觉。某种意义上靠你的伦理直觉。但是这个伦理直觉也。也是。处在一个博弈。动态博弈的关系里面的。
就是因为每个个体。还是从他自己那套本体论。形象上学。神话。信仰里面。出发的。他自己的热忱是靠这个。私人语言里面的那一套本体论。假设前提在运动的。那么就是互相之间都是会。但是会有一些共通的一些伦理热忱。贯穿不同的一个。不同私人。不同个体的那个。本体论的一个预设。假设。都始终有用的那个东西。那就可以把。一个跨主体间的。甚至跨文化。跨信仰的。跨种族。
种群的一个伦理。伦理热忱。伦理直觉。就是一个共同体的一个伦理直觉。伦理规范。给它建构起来。这个过程是纯历史主义的。纯整体主义的。也是语境主义的。然后这个过程是一个。是让共同体更文明的。更开化的。所以我这里反谱。同时也是开化。
它认为文明的进步本身。就是回归到一种。不要搞太多形而上学。本体论去。对你的伦理学加以预设。甚至不要去对于伦理学和。就是。它是不要搞个伦理学。不要专门搞个伦理学。因为你专门搞个伦理学。就意味着你要靠一套那个。一套这个。就是演绎方式。规范性的一些体系来去。决定了。就不要专门搞一套。我们要搞个修子学。
伦理学规定的也是一种修子学。也是一种实用主义姿态。那么。最能解释这个东西的。就是说。他也反对一种伦理的相对主义。或者虚无主义。就是他好像是在那个。斯坦福还是在哪里。还有在哈佛啊。去吃饭的时候。他在吃饭的时候。有一个学后现代的。就是学。学这个德里达的。德里达主义的。
就跑过来。和他。找查。找理查罗迪查。就说你不是说什么没有真理吗。没有真相吗。就是说。不是。德里达认为就是什么。一切真理都没有的。一切这个话语都是虚空的。一切伦理规范都是建构不起来。那肯定是念歪经啊。就是那美国后现代。美国后现代念歪经。把德里达给误解了。就变成虚无主义了。然后理查罗迪好像是给了他一拳。给了他一拳啊。给了他一拳。还是。
还是。摔了一个条根还是。反正做了某种暴力的事情。做了某个暴力的事情。然后让他很吃惊。然后理查罗迪就说这种暴力。这是不是实在的。这当然是实在的。这当然是实在的。violence。it's kind of violence。它当然是实在的。然后这个暴力是。这个是。会跨主力间的。它能够跨主力间的。不是靠私人意志就可以完全消化掉。它是一个跨主力间的事件。就很好玩。很好玩。
所以理查罗迪不是个相对主义者。他不是那种后现代虚无主义者。相对主义者。他是有坚定的伦理立场。而且他知道如何去抵达。去为他的伦理立场做一个彻底的辩护的。那么这个就是这个。二杠二杠四杠三。他和二杠二杠三杠三就差一个。就差一个。他和那个爱莫生先验主义。他都是一种美国精神。都是一种美国精神。
都是一种多元主义的。多元主义主义的一个精神。只不过爱莫生的那个多元主义精神是想要势足去建构某种本体论。超厌主义本体论。行而上学。而理查罗迪这个精神是想要去建构某种伦理精神。这个伦理精神是一种开放包容自由的。包容自由。也是一种普着。
普着。真诚。直。就是帅性的。很帅性的。你看他把人打一下。用拳头打。轻轻打了一下还是什么的。我记不得了。反正他是。你们感兴趣的话可以自己去看。然后我推荐你们就看这一本。黄勇翻译的。后哲学文化。什么顾名思义后哲学文化。就是说哲学不再是一种原学科的一种地位。在文化当中没有一个东西具有这种原学的地位。
原学科的一个地位。但是理查德罗迪的问题就在于。他忽视了有些矛盾是普遍性贯穿性的。有些矛盾。或者有某种矛盾的格局。某种这个张力的对抗性的一个格局。它是在各个场域里面都是以同样的方式现身的。所以在这个意义上讲。他并没有真正的克服那些二元对立。因为他没有发现二元对立内在的张力。其实不是两个东西之间的对立。两种立场之间的对立。而是同一个立场和他自己的对立。
而是这种符号学体系。他自己是内在分裂的。那么这个就是。这个还是要怪。当时逃到这个美国去那批知识分子。这个辩证法没怎么学。而且都是。这个还是没办法。这个没办法。这个就主要是那个美国的时代精神。他接纳不了那个东西。当然我要说这个分析哲学内部。或者实用主运动内部。
有一些人是比较leftist。但是他们。但是主导性矛盾把他们压住了。我只能这样说。但是主导性的矛盾把他们压住了。他们不处于在历史的比较薄弱的环节上面。所以他没有办法去突破。没有看到更大的裂隙和裂痕了。
但是秦泽克的思想其实后来也是在美国这个土壤里面才出名的。才大规模这个传播开来的。在这个意义上讲。我就不说了。我就不说了。不说多了。我觉得李沙德·罗迪如果你们要去。要去把握这个美国思想和这个。一些。就是我觉得这是一个很好的切口。Richard Roddy他是一个很好的切口。我建议你们去阅读。
这个人的书。就是所有这个二杠二杠四的这个。这四个。我觉得你们都有必要去学习一下。都可以去学习一下。都是比较。因为他在认识论上是放空的。然后他前面这个四个东西。他可以有机的对立起来。可以拉一个四元矩阵出来。这个四元矩阵当中就会产生很多智慧出来。但这些智慧都是去主理化的。就是。虽然里面会讨论到主体主体性。
这些东西。但实际上归根结底。主体性作为一个。绝对抽象的。绝对否定性。这个位面。他是没有被放到里面。所以他。比较温和。所以他比较温和。比较温和。不会。不会让你害怕。也不会刺穿你的。自恋。自恋那个保护壳。小朋友的自恋的保护壳。不会被这种哲学给刺穿。被这四种哲学给刺穿。他们分别是中论。塔木德。
理查德罗地的。这一整个系列的新实用主义。以及最后一个。我们明天要讲的。我就卖个丸子。就讲到这边。好的。
好的。
