我们今天要来看主义主义的1-2-4啊。这东西就是反偶像崇拜。
不知道怎么念啊,这个词啊。反偶像崇拜啊。如果说代表人物的话,
代表人物Abraham。我感觉不能写啊。哎呀,我就不知道我能不能写了。Abraham。这个……没有这个的。你们自己搜他是谁啊,自己搜他是谁。因为他所处那个时代啊,人类就崇拜各种多神,
崇拜各种乱七八糟的神。然后这个时候这个……YHWH就生气了。哎呦,好气好气。生气了。YHWH。就是说反偶像崇拜在这个Abraham这个Mundiety里面啊。
Mundianism。哎呀。哎呀。这个……这个怎么说啊。怎么拼的啊。没文化啊。在Abrahamic的这个……三种主要的啊。如果我们说……应该叫monotheism吧。monothe……这个字怎么念啊。
搜一下。monotheism。啊,monotheism。在这个Abrahamic的monotheism。三种。主要三种。其实分好多种啊。其实分好多种。他基本上都是Anachronism的。除了那个……
有一段时间那个……可能是……可能是那些……希腊化的罗马人。他们就喜欢搞什么雕塑、雕像啊。那后来也变成马赛克了。他那个拜占庭啊。就是拜占庭。除了拜占庭稍微有一点啊。当然就是说这种反偶像崇拜是只要他这个……他主流的这个崇拜啊。
他……将死了。然后欺负到老百姓头上去了。那么……就会有人跳出来。我要……我砸碎这些……砸碎这些仪式。这些象征啊。这些偶像啊。把这些砸掉。就是来反抗。所以有的时候反偶像崇拜某……某个意义上他自己也会成为一种……图腾被崇拜啊。反偶像崇拜……归根结底是一种崇拜啊。归根结底本身它是一种崇拜。只不过它是不能崇拜一些……
一些特定的一些……人。特定的这个形象。就是那个……至高主宰的。或者说那个……伟大的先知的形象。不可以崇拜。不可以崇拜……特殊的物啊。动物啊。不可以崇拜啊。不准崇拜。在所有的……几乎所有的这个……religional的传统里面。tradition里面啊。它都是有这个反偶像崇拜的。
都是有种……就是……因为……反偶像崇拜可以带来神秘感啊。神秘感。到底是啥?到底是啥?神秘感。不知道到底是啥?你知道吗?不知道到底是啥?那么……在这个……比如说……比如说啊……好像这样写的啊……算了。我就写这个YHWH吧。比如说……在一开始的这个……犹太……
的那个……英语又不知道了。Judaism。好。在这个Judaism里面啊。一开始在这个Judaism……里面。就是说这个东西……不能念出来的。它不能……它的发音……其实它的发音就是那个……希伯来语里面的……He is啊。
它的意思就是He is。他存在。第三人称单数的他存在。其实……念的话可能念成……Yavi啊。他存在。因为……这有个传统的。就是那个……这个Yavi大哥呢。他是跑过来跟这个……跟摩西啊。梅西。梅西就是摩西啊。跟摩西说……我有名字。我的名字我告诉你。我的名字就叫做……I am who I am啊。
我就是我是的那个东西。就是说……它的名字就是我是我所是。就是A等于A。你们比如说你看菲希特。或者你看黑格尔。他们都会讨论一个这个GOD等GOD啊。都会讨论GOD等于GOD的问题。因为这个东西是他们的……所有的根源。它的名字是……不……它是没有名字的。严格意义上讲。它没有名字。那个至高的那个……
主宰。它没有名字的。我们说它叫华子。就是都戏谑的。就……就……说它叫什么……它没有名字啊。它还有那个叫什么鄂什么斯呢。它……哎呀……它……那个都是代称啊。它是没有名字的啊。鄂罗……Elo……Elohim啊。鄂罗……Him。Elohim。或者阿斗奈啊。阿斗奈。还歌都这样唱的啊。阿斗奈。怎么拼的啊。阿斗奈。
哒哒哒哒哒哒哒哒。阿斗奈。阿斗奈就是master的意思。希伯来语怎么样。Master意思。但是实际上它没有名字。它……就是说……呃……摩西问他……啊……大哥你叫啥名字。你是谁。他说I am who I am。它是个主人能指啊。所以这个意义上它的名字是个主人能指。Name是个主人能指。就它反偶像崇拜到连名字都不告诉你。
反偶像崇拜到它连它的那个象征符号都没有。然后我们……我们只能……比如说希伯来人只能说……他就是知道那个Log一直在嘛。知道他在。He is。他在。他在里面听着。他在。大他者一直在场。所以它的名字就是大他者在场的意思。大他者在场。有个主人能指在场。大他者在场。He is。这个YH。WH。亚威。
意思就是他在。他存在。他在场。他无处不在。无所不在。就是大他者嘛。然后后来到……后来呢这个亚威一般在Catholic里面就叫亚威了。但是说在这个……后来的那个……哎呀……我让机器帮我念吧。好吧。
Protestant啊。在Protestant里面。Protestantism。在Protestant的这么一个背景里面。就会把他的名字和阿都奈结合了一块。他不是YH。WH嘛。就会把他的名字Y拼……原因拼进去啊。O。AI拼进去。他的名字就是……就来了。他华字的名字就来了。
那么在Catholic的这个传统里面。一般不叫他这个……这个拼出来这个名字。因为拼出来的名字。不是他的名字啊。是拼的。牵强附会出来的。牵强附会出来。就是。会拼出这个名字。有人恶传说是什么路德拼出来的。路德编的。其实肯定是。私下里这个传统流传的流传的过程中。大家就是各种神秘主义实践嘛。就是哎。
他到底是啥名字。就是。我想叫他是啥名字。就是啥名字就行了。其实你。你想叫他什么。他归根底下他没有名字的。他的名字都是。不能称呼他的名字。他的。他凡偶像崇拜到点。名字不能说的。他的。他一开始的那个YH。WH。好像是很屌的。其实。其实。没有任何屌的。没有任何屌的。就是。He is。他在。他存在。他存在。其实就是。我存在。
I am who I am。我存在。因为他第一人称说的是。就我存在。I am who I am。就还是主理性的那个机制。还是一个主人能指。缝合的一个机制。他没有任何的根基的。无根的。我就是我存在的根基。我就是我所存。我的。我的。我的存在。创造了我所存在那个东西。我的存在创造了我所存在那个东西。有没有。很有意思啊。也是。其实也没啥意思。
没有太大的意思。哎呀。我们。我们要说的就是说。那个。这个是在那个。那个。就。Abraham maker的那个。monotheism。就。monotheistic.religions。里面。为什么是这个样子的啊。为什么是这个样子。就是他的。他的名字。就是。大家都有不同的称呼。
比如说。这个。在。Udaisim。就叫他Adonai。或是。Elohim。我不知道这个怎么念啊。这个。歌里面怎么唱了。我都记不得了。哎呀。啊。这叫Elohim。Elohim。Elohim。Elohim。哎呀。哎呀。然后呢。在这个。这个。在这个。
这个prosternity里面的prostern,在这里面,它就被叫做这个华子。然后在这个catholic里面,一般会被叫做,也是叫它这个idoline,也是主要叫它idoline,或者叫它这个lord,或者叫它凡是什么的。
比如说在这个,在这个i开头的i什么mic,i什么mic里面,它被叫做……在这个语境下呢,这样的这个背景下,传统下,i什么mic tradition下面,它被叫做这个,就叫做,就是至高的,最屌的,它的名字就是至高的。
没有比它更屌的了。哎呀,我不敢说啊,我胆子比较小,不好意思啊。至善,就至善,唯一的主宰。它名字有99个名字,名字多了。名字多了。有人说这个词也是从那个Alekhem Python出来的,也是从Alekhem Python出来的。
它的那个A开头的那个A啥啥啥啥那个词,也是就和这两个应该是同源的。希伯来语和沙米特语里面应该是同源的。所以在这个传统之下,甚至是在这个传统下面啊,不仅仅说这个大他者是没有,其实没有一个特定的名字束缚他。就是所有的什么99个美名都是用来,就是用来称赞他的,不是说指称他的。我们没有资格指称他。
然后呢,他也没有一个形象,具体的形象,没有一个偶像可以被崇拜。甚至不仅仅是物质性的形象不能崇拜。他甚至说在某种意义上,他是不可思考的。不可被思考的,甚至不可被思考的。所以才有神之论啊。就是我们都不能用心灵的方式去去把握他。用心灵的方式去把握他,都是都是亵渎的啊,不可思考的。不仅仅是不可表象的,甚至是不可思考的。
不仅仅是不可表象的,甚至是不可思考的。但是我要说的就是说,凡偶像崇拜,他其实最最屌的就是对于秩序本身的崇拜。因为这里面已经把他人格化了。我要说的这个这个这个阿伯拉哈米克这个这些老哥们你们不要怪我。就是这里面其实已经是有一阶的偶像化了。其实已经把他人格化了。Personalized.已经是这个
已经是最低阶最低限度的把他人格化,把它看成是一个呃,一个。语言的主宰言词的一个一个一个会说话的一个存在,一种存在linguistic being。这本身这已经是一个预设假设了。他为什么要说话呢?他为什么要要要要要要要要要要发布命令发布佛号呢?他为什么要说呀?要说这些holy words的。
这个里面就已经有个剩余在了。你们想你们想清楚为什么他凭什么他要说话呢?其实这里面有分裂。所以我们在这里啊,我的反偶像崇拜里面,我跟你讲啊,常遇论上还是一还是一就是一个。就是一个神圣秩序啊,就是一个神圣秩序。反偶像崇拜的这个主体是直接沉浸在一个神圣秩序里面的。他是最虔诚的。他所有体验到一切,
都是在神圣秩序里面。所以我觉得这也是唯一的一个这个……信仰的状态。他不是religional,他是信仰的。他是一个沉浸在信仰当中的。他是真正的虔信的一个状态。沉浸在信仰中的。一字头。1-2啊。1-2里面前面三个都可以说是religional或者说magical的,或者说是某种spiritual的。但是前面三个都没有真正一样的信仰。
只有后面这个1-2-4他有信仰。他有真正的信仰啊。他沉浸在信仰的。那么甚至到最后最极端的,他是一种a belief without religion。一个没有religion的一个belief。这个反偶像崇拜走到极端。比如Christianity里面就体现了一种belief without religion。
religion。这个是最虔诚的。without religion。没有那种仪式化的。没有那种就是共同体做保证的那种共同体生活。互相辅助。互相帮助。他直接就是一个孤零零颤抖的一个羔羊一般的。待在羔羊的一般的一个主体。面对至高存在。面对那种断裂。面对这个世界的本体论的断裂。
直接去面对它。在本体论上。这个二。也就是说他们才是真正沉浸在这个神圣秩序里面。这个一字头真正沉浸在神圣秩序里面。就比如说那种什么。净土宗的念什么成片的那些老太婆啊。他基本上这种状态。就一杠二杠四。净土宗念啥啥啥成片的。就是念这个都念的成片的。那头上里不断的。那个那个就是心意尽信啊。真的。
就是。一直一直那个神圣状态一直持续的。可以的呀。他们是能做到的。然后就是克服一切恐惧的。这种状态下。就是你可以看麻痹了。麻痹。方学麻痹了。他不会有有痛苦的体验。这个时候你这样用针戳他都不疼了。真的。你以为。你以为人家这个。不停的在那边念那四个字。不停的念那四个字。你以为没用的。有用的。
有用的。可能有的念六个字。有的念四个字。随便都一样的。念成片了都有用的。因为他只沉浸在神圣秩序里面。然后在本体论上。其实他是那个。就是本体论上。就是两种东西存在。一个就是。就神圣者力量。至高至高的力量。Supreme至高存在。和他的表征。他的表征。
我这个时候不敢写了。他的表征。就这两个东西。这对立的。他要有一个最低限度的表征。没办法了。最低限度的。怎么样你没名字。怎么样你得被人格化吧。你不被人格化。怎么样你得变成一种秩序吧。符号性的秩序吧。就是变成一个因果网络。卡码。因果循环。报应这种东西。他总会在本体论上。这个至高存在啊。他总会要象征化。
要表象化。没办法。他总会是剩余的。他不可能就是。彻底的靠。就是空转。空转的时候。这个时候。你神圣秩序不能维持的。他没有那种神圣性。他没有那种符号学。不停的短路。短路到这个至高存在上面。其实这个东西是主体性啊。就这两个。这个张力就代表主体性。是主体。主体性的内在张力啊。但这个主体性。被放在本体论那个位置上了。他这个主体。他。
他去主体化了。去主体化。太虔诚了。去主体化了。或甚至本体化了。他这个。主体啊。这个人啊。他可能体验到了这个世界的创伤。体验的太狠了。他那个自恋壳的妈的。碎。碎中碎。碎中碎了。他不能主体化了。他不能够结构起一个。有一个。常在的一个。说话的一个自我。他自我不咋说话了。他的自我意识。基本上不说话了。
你明白吗?是有这种状态的啊。凡偶像崇拜的人。他的自我意识。是很少说话的。老哥。他的那个。内心的自我意识。他不会回到自我意识上。他会不停的回到神圣秩序上去。这可以做到的啊。你可以去尝试啊。我操。哎。不要死。哎。这个东西呢。其实对。对你的意识结构。没啥好处。不要死。就是说。我们普通人。日常的普通人。就不停的。怎么怎么样。都会回到自我意识。
哎。我就想。我下一步怎么办。哎。我想。接下怎么办。哎。这个兄弟。这个事情不是我的事。兄弟嘛。这跟我没关系。不停的回到我。不停的主体化。但是。对于这些一杠二杠四的这些。沉浸在信仰当中的这些人。他不会主体化。这些老哥。他会不停的回到超越者上面。回到神圣秩序上面去啊。不停的回到这个一上面去。这个神圣秩序靠那个圣典。靠圣典。或者靠靠某个文本啊。
某某个文本。靠一个圣典。圣典里面的文本。来维持的。他里面就是有一些。这里面当然是有禁忌的。有些特定的禁忌。反正他们就沉浸在那个。那个禁忌化的神秘主义文本当中。这个时候可以说这种圣典是神秘主义的。因为对于他们来说。这个圣典就是用来。就是发光的啊。发光发亮的。很屌的。就是。发的那个光都是热光。都是刀剑。
一般的光。刺透你内心的。没有自我了。这些人是完全不自私的啊。这个是完全。完全不自私的。老实说。完全不自私。他没有那个自私的结构。有自私的结构就好了。我都希望他们能自私一点啊。这些老哥们。太野了。但是这些人口存在的啊。你就算你现在比如二三十岁。三四十岁。你不是这个状态。保不定你就是哪一天被这个意识形态俘获了。在什么七八十岁。五六十岁。得了个什么病啊。
或者家里出了什么变故。你就变成这个状态了。很有可能啊。一杠二杠四啊。然后去主理化了。你的主体性本身去主理化了。Your subjectivity is desubjectivization。去主理化。然后你变成个本体。你直接那个主体性的那个机制。那个法学短路的机制。你的那个裂痕。直接注册到本体论里面去了。你把它当这个一个世界的一个背景性的一个。基本的。对。对抗的一个态势。
就是你就觉得有一个至高存在。然后它不可避免要被符号化。不可避免要变错。要变成转瞬即逝。要变成一个可以把握的东西。然后这里面有一种失望。这一个有一种失望。你会不停的。有一种沮丧。有一种期待。有一种期待。同时有啊。就是就觉得。我好错。他就。这个就是。这个时候。
这就不谈不上自卑了。他连自我的没有了。这这种状态就是说。就是不需要我论。不需要我论。因为他不不撤回到自我意识。他撤回到这个。他这边。他们他们这种状态是不停的撤回到大阀者的。就败。就是。不败东西的。他们不败那个东西。他们不败那个东西。他们就算败Lou tube是它 countries。他就是,不觉得……他就是他能够把握的。这个张力。他是站在这边的。他站在这边。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
就是他们才是沉浸在信仰当中,然后他是不需要religion的,他不需要religion的,他不需要那些仪式的ceremony,他不需要那些偶像的那些那些东西。他是真正是沉浸在信仰当中的,真正是沉浸在信仰当中,直接面对这个至高存在,但是他不停的把握到一种信仰。
这种遗憾,就是不得不要,这个至高存在不得不要表真化,不得不要变成一种表象。他的表象,他的表征,或者他的符号,不得不要符号化。那这种失败,会……就是说……我的错。就是被这个主体体验为他的有限性。然后这个有限性,不仅仅是有限性,他会体验到他的一钱不值。
一钱不值。I am nobody。他会觉得自己一钱不值。我什么都不是,I am nobody。就是,he is,他是,他是,他所是。I am nobody,我什么都不是。只有他存在,我不存在。或者说,我……他都不去思考自己存不存在。他只去指向这个劣势,这个至高存在和他的表象和他的符号化的一个产物之间的那个劣势。他就指向这个东西。指向这个东西。他实际上就是指向……
这个劣势本身其实就是个至高存在。老实说,你,你没有办法说,真的有个背,背后有个至高存在。这个至高存在就代表,这个表象背后有个更屌的一个东西。但是就是个劣势本身。这个劣势本身就是个更屌的东西。他们,但是他们没有,没有办法。他们会一个最……这些小朋友啊,这些在智力上比较不是太聪明的这些小朋友,他会就觉得这个劣势就是个至高存在。就是一种,有一种否定性的方式。否定。
他不是这个东西,他是……然后,也会给他一个最低限度的符号化。我们所说的在Abrahamic里面,会把他人格化,他会说话。对不对?
对。你比如说在那个那个那个那个那个那个呃瓜德玛那边,瓜德玛本人也是不能够在在一开始的时候,在上作部,在一开始的还还没有被那些希腊人孔雀王朝那些希腊人搞了开始造像的什么东西的时候之前啊,也是的,你不能去给瓜德玛同志塑像的,瓜德玛同志,他只能你只能被他的那个什么啊,空的王座啊,什么一些什么花啊,
什么的一些路啊,一个什么什么转的那个东西,他只能用这种东西来旁敲侧击的说这个代表他的教会教导,那你有个最低限度的符号化,但是就是说他的那个他的智慧,他的那个什么戒律就是会有最低限度的符号化,没办法的,没办法的,就这些不小朋友,他抽象思维能力不强啊,他或者说这是意识结构导致的,你要把握所谓的本质性的超越性东西,其实你
你把握不到的,你只能通过一种主体的否定性的姿态去否定那些具体的不超越的凡俗的东西,然后产生一个符号学理智的,就是忽悠你自己骗你自己的感觉,就感觉有个东西超过他的,其实这个超过的东西是因为这些表象本身,它是一种不一致性的显现,表象本身代表了存在和他的表象化之间的一个劣系。表象就是个劣系本身。
表象就是这个裂缝的那个看不见那一面,这个裂缝看不见那一面,就是这个就是这个至高存在或者本质那个东西。符号化是本体不可避免的符号化,符号化代表本体它自己内在是不一致的,是欠缺的。错,他如果他够屌,这个符号那里就静静默运行,背背后运行,不要符号化,他不够屌呀,他自己舍弃,他没办法,他必须符号化,然后他符号化这个符号本身,
不能代表他自己,代表一种缺失,代表一种他不在场,代表一种他符号是错的,他是更屌的。那么这种二分本身就是他不行的地方,你够屌你背景性运行,这种二分本身就代表这个至高存在,他必须要通过符号这个中介,让大家间接的去推断出他的至高的存在,然后我们要去把握他,还得不得不借助一个最小限度符号化。
比如说那个I什么密克,要穿个白袍子,说不可以上位,不可以有花纹,你妈的,不可以有花纹,那个白袍子本身,白色的本身不是这种颜色吗?他这是用否定性的方式吗?否定性的方式,有个否定词,对否定词,你妈的,九十几个名字里面好多否定词,比如说YHWH,你看,他妈的,也是的,你说没有名字,还搞个什么希伯来语,人类的语言里面的第三人生单数,它存在。
就是,就是,人类总会要,就是,有限的主体总要有一种最低限度的一个符号化的方式。那为什么?这不是有限主体不行,是因为这个本体自己不行,本体自己要显现,本体自己要让主体间接的把握它,它只能让主体间接的把握它,因为主体就是它自己的间接的媒介,就是它的间接化,了解吗?主体就是它自己的中介化的这么一个机制。然后在认识论上就是四了,就是四。
就是不得崇拜。不,就是,这个四就是,它就想要去符号化。所有在认识论维度体验把握到的东西,只要它一瞬间被把握成是一种现象,它立刻就,你不能崇拜它,蛇皮,滚一边去。了解吗?只能有一种隐喻的,比如说在那个,它的什么那个,在这个瓜勒门那个传统里面,它的那个会转的那个东西啊,
它的那个什么,它的那个什么,空了的一个王座啊,这种东西,它的空了的那个座啊,什么这些东西,顶多是这种东西啊。它可以有隐喻,它要去符号化,它不能说这个符号直接指称那个东西,只要一发现这是个符号,它就会被不行,不能那个,只要一发现就不行,不能那个。甚至在这个,这个里面,人格化那个维度都被去掉了。
在神志论里面,人格化这个维度都被去掉了。应该是吧,我记得不……不错的话,因为我小时候看过这个,这个的历史啊,它的那个,历史,doctoring的历史,它的理论史。然后我记得那个苏菲派啊,他就是说,最后连人格化,他,他,这个东西不是人格化,它没有什么第一人称的什么的,语言性的一种,话语性的一种存在啊,它不,
我现在脑子里面完蛋了,我脑子里面一直在重复什么,朝你大跨,掐一把,还有那个什么,你爱我,我爱你。这意味着,符号化是不可避免的,你知道吗?我还要跟这个扯上关系,符号化是不可避免的。
你不可能空转的,你总要有一个表象的维度,因为你把握所谓的背后的那个本质,就靠这个东西间接推断出来的。信仰之一跃,靠你推断的。就说本体,本体自为本体,必须要通过符号表象这个中介,然后要通过主体化的机制,通过主体化的一个机制。但是这老哥去主体化了,他把主体化的机制就……
不负责任,不对此负责,把这个完全看成是本体超越性他者在思维。那么实际上这个本体超越性他者,他并不是真正的本体,而是那个一开始的神圣秩序,也就是一开始的那个文本啊,那个原初文本,architect,architect,那个东西啊,那个原始文本,在侵夺它的主体性。
在侵卓它的主体性。他不停的把自己的那个主体化的一个过程,其实是他的主体化,他把它当成一个去主体化的过程,本体化的过程,就是把它不停的注册到安顿到这个文本既有的一个符号学的一个态势,那个等级制,或者说那种……就是……我举个例子,比如说这个东西里面这个1-2-4-3就是神智论,神智论里面他就会不停的把你这个……
这个believer,他的那种朝向那个……就是你的心智状态,要不停的把你的心智状态注册到他那个神智论的那个等级制的谱系里面,就有好几层的。至高的就是这个名和了,合而为一了,有好几层的,不停的注册进去,不停注册进去,就是其实所有的机制都是你的主体化的一个机制,是你的主体性在把这些第一人生体验,
给他收摄为是你自己,你要替他负责。但是我替他负责的唯一方式就我不负责。我把他转制到那个……就是他有个分类学,神秘主义有一堆分类学,就是这个是个比较错的一个状态,这个高级一点,这个贴合得更紧一点,这个里面已经无语无私了,这个已经是……是吧,连无语无私都说不上了,这个值得怎么样,更空灵了,这最后合而为一了,什么这……有一排,然后不停的体验,
然后不停的把它注册到这里面,不停的去分类,玩这个游戏。他就是……其实他就是把自己的主体性的位置完全浪出来,一时浪到这个缝隙里面,那么更进一步这个缝隙是靠什么来填出的,是靠这个神圣秩序。这个神圣秩序不是空的,这个神圣秩序是……其实是空的,实际上是一个符号学空转,但是它是有东西,它是有一堆能指链的,它就是它的那个圣典。
就是它有圣典,有它的圣典。嗯。最错的也有一个圣典,就是哪怕你念四个字不停的念,不停的念,或者六个字,四个字或者六个字不停的念,这也算是圣典了,不停的把注册进去。不停的用这个东西来代替你的那个第一人生叙事的那个……你的那个自由的那个……意志的网络,自由意识的网络,而取之于一个因果链。
这个面条的网络,取之于这么一个圣典当中的一个符号学的网络,把这些都全注册到里面,把这些你体验到的一切东西的它的一个生存论的意义啊,这个意义全注册到那里面。这个意义就在于能不能让我们克服这个……其实它的目的论啊,它目的论完全依赖于你对对待这个至高存在和它的表象之间的那个劣细的一个一个姿态,你想要弥合这个劣细。
或者你想要让这个劣细敞开,或者说你想要去调和这个劣细,或者说你就是不停的在这两个劣细当中循环,或者你完全无视这个劣细,这就决定出了你的四个不同版本的这个……四个不同版本的这个玩意,四个不同版本的这个东西。这个其实是很激烈的体验啊,这这个东西就是说……
我们现在的小朋友基本上是没有这个体验的。你们这些……我的这些粉丝,除非你上了岁数啊,年纪轻的人是不会有这种体验的,不会有这种信仰。而且是可以脱离religion的,可以脱离仪式,共同体,可以脱离就是大家互帮互助,互相支撑,大家的承认,共同体的承认和注册到一个,一个就是一堆主体结成的一个文化。
就是网络的那种,就是没有公共话语啊,就是只有私人话语。然后这个私人话语就把这个,这个圣典当中的一部分,一小……一部分话语就……就……认了。我这辈子就认了。你所有筹码就……就放到这个里面去,全到这里面去了。这……就或全到这个……这个这段故事里面去,或者这一段这个……就全部沉浸进去了。就……就是全压了。全压了。
就压到这个文本上。然后没有任何的这个……就是符号化的一个偶像崇拜。就是表象化的偶像崇拜。符号化当然有符号化,就是那个文本本身。但这个文本被看成一个中介啊。这个文本被看成中介。这个文本被看成是我把东西安顿好了,把万事万物的表象,错的那些东西安顿好,都注册到这里面了。我就把这个给它弥合掉了嘛。对不对?我把这个缝隙就给它弥合掉。弥合掉了我就可以和这个至高存在合而为一。
要不要和而为一?在这个意义上讲,它不是和而为一。它不在乎它要不要和而为一。它在乎的是它的这个至高存在和它的表象之间能不能被弥合。它在乎的是这一点。因为它是……它没有自我的位置。它不注册到自我嘛。它这个自我意识不是一个注册在一个目标下。我们不注册到自我意识里面。我们注册在一个神圣文本里面去。我们就要让这个至高存在和它的表象之间
弥合起来。为什么它不能弥合?因为我舍。我错。我错。在这个意义上,这里面的这个意义形态下的主体,它就是个买单的。它不是个花钱的。它为一切买单。努力。为一切努力。为一切买单。了解吗?所以这个东西其实……好一点。我觉得最好一点。那我个人是……
你说我有没有沉浸过这种意识状态?我能够从符号学上去稍微能够把握到一点点。但是老实说我没有被这个意识形态俘获过。我真没有被这个意识形态俘获过。可能有。可能有。比如说我小时候我信仰这个Toyism。信仰Toyism。然后也是反偶像崇拜的。因为我觉得那些拜那些尼数啊什么这些东西都是蛇皮。
我可能有。我可能有。然后就是高一高二。高一的时候。初三到高一这个阶段。然后每天洗澡的时候都会有那种朝向这个。然后就发现不可避免他要被表象化。然后感到很沮丧。很悲伤。就是这个东西的话不是所有人都会有的。不是所有人都会有。这个东西你得就是很。很野的。这个很野的。这个东西这个玩意很野的。
非常野。因为你把所有东西都注册到那个神圣等一致秩序里面去了。圣典里面去了。什么东西都是可以割舍的。I am nobody.I am nothing.我靠。啥都可以割舍的。这个东西很野的。这个就是。太他妈野了。因为太野了。太野了。所以这个东西。有问题他会有很大的问题。如果他出问题他会有很大很大的问题。Fundamentalism啊。Terrorism。
他会很野很野。就说到这边。反正你们也懂的。我就说这个就是反偶像崇拜。这个机制。这个是个意识形态机制。它后面有四种。那我们的位置不多了。我本来说要给这个什么爱。这个什么爱论和这个什么智论啊。都要安排位置。所以这个什么什么爱论呢。那得另外一个东西。
给它加上去。我不可能专门让它一个就占一个位置。然后这个Karma。Karmic这个cosmology。它也得占一个位置。就是1-2-4-1。Karmic。Karma。占个位置。神之论要占个位置。那我现在就剩两个位置。那这些这个。这个religional的意识形态。或者是。最后走向它的反面。Irreligional。Irreligional。Irreligional。Irreligional。Irreligional。Irreligional。Irreligional。Irreligional。
Irreligional。它走向。辩证法走向自己的反面。最后它就是一个。我不想说那个词。它最后会变成那个。我不想说那个词。就是。它不是最后。它是。1-2-4-2的时候。它就变成那个。我就不想说那个词了。迷赛。迷赛。最后那个词。
我最后那个字。我就不说那个东西。我就不想说。那好。反正。反正。这个东西讲完了。我们后面就要开始讲观念论。但是。我必须。我觉得这个其实挺好的。因为你得知道人家这个。背景文化的。那个伦理热忱。有些小孩根本屁都不懂的。就是要去学康德。要去黑格。你不知道人家的这个。背景性的这个伦理热忱。你学个屁。你啥都不会懂的。你不能以一种。自信游戏的一种姿态。去学观念论的。不行的。因为观念论本身。你可以看成是一个。
a belief without religion。真的是a belief without religion。在这个意义上讲。整个德国观念论运动。可以看成是这个。甚至可以看成是。一纲二纲四的延续。有这么一点味道在里面。一纲二纲四的延续。有这么点味道在里面。好了。那就讲到这边。今天就讲到这里。
再见。
再见。
