我们今天要来讲主义主义的3-4-4-1。代表人物是保罗利科。这个就叫做现象学的解释学。Phenomenological Hermeneutics。现象学解释学。
解释学。我还是统一一层解释学的。现象学解释学的特点在利科那边。它是上乘海德格尔。承接的是海德格尔的道统。还有现象学运动的现象学胡塞尔道统。但是它在这两方面的开放性。
我们先直接讲它在本体论的开放性。本体论上的开放性它是个修辞主义者。本体论上是个修辞主义者。修辞主义。哲学和修辞学。哲学等于修辞学。等于辩证法。所以它的本体论就是说。一个广义的一个。广义的一个。
一个。所有的本体论。所以对于这个到底有什么那个存在。但是这个修辞学的这个叫做。他们把它叫做修辞解释学。它的修辞解释学。或者它的隐喻解释学。修辞解释学。它的姿态啊。利科的姿态。它并不是说就没有本体论。而是说本体论的发生学机制。它的意思是本体论本身的。发生学机制。
是。修辞性的。是。这个修辞性意味着它是个二阶符号系统。它是一个。至少是个多阶符号系统。二阶以上的。二阶以上的。以上的一个符号系统。所有的本体论。本体论本身的。本体论本身肯定是个一阶符号系统。它如果有构成性例外的话。可能是二阶。
但是本体论的发生学机制更进一步是个二界以上的方式系统。它的发生学机制,也就是说本体论的这个结构的认识论化,认识化,变成一种认识。我们可以认识到一种本体论存在。我们可以认识到一个本体论的存在。它是主要是修辞里面的,借助里面的隐喻,主要是借助隐喻,隐喻和隐喻的尝试,隐喻和解释。
隐喻和解释。隐喻和解释,隐喻意味着拉开空隙,拉开这个空隙。可以有前符号化的……未被符号化的……原初的东西,在这个隐喻拉开的空隙里面出现。而解释则是把这个空隙给它注释到现有的符号系统里面,就把它了认识化。
cognitionize……我可能拼错了。cognitionize……就把它变成一种认识。变成一种知识。变成一种体验。变成一种认识。认识论化。认识化。说认识论化不太对的。说认识化。把它变成一种认识。
有隐喻和解释。二元对子。二元对子来完成。就是说,在西方传统里面,修辞、逻辑,还有什么呢?三个学问是最重要的三种学问。还有个……我去查一下。还有个当然最僵死的。还有一个是语法学。
修辞的话就是……它意味着……通过比喻。通过排比。通过隐约。通过明月。通过什么转阅这些活动。通过象征。修辞就是通过这些非法操作。不符合语法的。按道理说它是错的。但是呢,修辞去使得这些错的东西,它有含义。它有真实。比如说……
你可以去看那篇文章。我依然愿意举这个例子。汪唐家是一根竹竿。汪唐家是一根竹竿。这是个隐喻。这是个隐喻。因为表面上来看,汪唐家是不是竹竿?不是竹竿。这个烙哥是我的以前老师。他对我是照顾有加。很包容的。
他已经去世了。我做这个视频,我还是要纪念一下他。利科的修辞,或者叫他的隐喻诠释学。汪唐家写过一篇论文。写过一篇论文。你可以去看一下。汪唐家上课的时候也跟我们讲这个的。汪唐家是一根竹竿。它是个隐喻。因为它很明显,表面上它肯定不是个竹竿。但它背后,也就是说在隐喻当中实现了,拉开了一个距离。
表层的语义和另外一层的语义。它是二阶化了。使得一个能指系统二阶化。那么,它中间这个是,当然可以去掉,可以变成其他动词,或者变成一个什么什么。隐喻包括语法活动,语法构成,语法结构,也可以拿来做隐喻。也可以拿来做隐喻。
就比如说,这句话我写到,这句话我写不完。这个后面都不写了。这也是一种隐喻。肯定这是不合法的。不合法了。但这代表就是写不完了。背后那个意思,它内层的那个意思。隐喻使得二阶化。这种二阶化使得,这个二阶化,另外一阶的那个东西是需要,
需要解读的,需要解释的。也就是说,从本体论上讲,隐喻本身不存在的。隐喻本身不存在。隐喻本身不存在。隐喻要变成一个,就是它背后的那个意思要有,要通过解释活动,才能使得隐喻。但是,也就是说,隐喻本身就是不完整的。所有的隐喻都是不完整的。所有的隐喻都是不完整,都是有待被解释的。
他就欲求着被解释。也就是说,隐喻本身就是一个答案。隐喻已经是个答案了。他和加拉莫尔的问答的逻辑是一样的。全史学里面问答逻辑一样。隐喻本身是个答案。隐喻本身不是个谜。它不是个谜题。隐喻本身是个答案。我们要去找它的问题。我们要找它的问题。我们要找到这个隐喻是对什么的一个。比如说,汪唐嘉是一根竹竿。他的问题是什么?
汪唐嘉瘦还是……他生前是个瘦子还是个胖子?他这个问题。你找到这个问题,你就读懂了这个隐喻。他这个隐喻就是回答,就是以一种避讳的方式来回答这个问题。理解一个隐喻不是找答案,而是找它的问题。隐喻是对于这个问题的一种……
一种回答。有很多问题,它的回答不能够直接回答。比如说本体论到底是什么?我们的解释就是本体论就像操作系统。就像那个背后那个Windows盘里面那个System。那个文件夹里面那些东西。System文件夹里面那些东西。你了解吗?或者说它不像……对,它是System文件夹里面的东西。
那真正的本体性的架构,就是这个世界的存在论、存有论的架构是怎么样的?那个东西是底层的硬件里面驱动的。你了解吗?在这个意义上讲就是说,理解这种隐喻、这种话语,你要知道它的问题是什么。本体论和存有论有什么差别?一般的传统的本体论和海德格尔的存有论有什么差别?你要找到它的问题,你就理解它。
或者本体论和本体之间的差别是什么?存有论、存在论和存在这样的差别是什么?如何把握它们之间的差别?就是说,你这个电脑的显示屏里面不可能把显卡给显示出来。或者不可能把显卡驱动给它本身运行的那个显卡背后的那个运行机制,它不会显示。只会显示经由这个运行机制生成出来的图像。这就是存在论和存在的差异。
这就是存在论和存在的差异。显现框架和它的表象之间的差异。就是说,隐喻性的这种东西,它也实现了问答的这种全世界循环。它也实现了问答的全世界循环。所以,我们说在认识论上,认识论上就是这个四。本体论上的四是羞耻主义。
本体论,本体论不存在一个就是作为绝对真理的本体论。哪怕是用辩论法也不行。哪怕是用辩论法也不行。在意义上讲,所有的假装自己在讲一套本体论的,这个世界怎么怎样,这些话语都平整的。它们有对有错,有真直的。比如说,汪唐家是一根竹竿,它是对的。因为它确实生前很瘦的。但是你说汪唐家是一个什么,是一个什么钟。它就没有,是一个什么金钟罩那种。
他没有那么胖。他也不虚胖。这就是错的。隐喻本身是有对错可言的。这个对错意味着就是说,它扩展了它的真直。扩展了它的语义评价系统。扩展它的语义评价系统。所以它在这个目的论上是一。目的论上是一。这个一就叫占有。占有。就是目的论上是这个方系统,就是它的现象学诠释学,通过现象学化的这种诠释。
在现象学诠释学里面就是说,理解、解释所得到的那种理解本身是此在的一种生存方式。是此在的一种本现方式。本质现生方式。本现方式。也就是它的一种生存方式。生存方式。这就是海德格尔存在于时间里面的领会。翻译成理解。知性那个词。那么这个意思,understanding就是。
它就是此在的一种生存方式。本质现生方式。问题意识的一种生存方式。一种此在变成定在。此在本身就定在。打字案是一个词。那么它的这个理解意味着,就是要占有。占有是一个斯莱玛赫的一个术语。或者说是一个修辞学术语。占有意味着就是说,在立科这里。我们认识论就说过了,就是隐喻。认识论就是隐喻。
隐喻可以拉开空间。在它的那个表面的意义的那一层。和它背后的意义。但是它背后的意义的那一层是。不能立刻注册进符号系统的。不能立刻注册进语义学。就是按照语义学规则。它不能立刻按照语义学规则。或者说是符号学的结构主义。那个差异性的规则。
来注册进去。但是它能够生成一种相似性。它能生成一种相似性。它能生成相似性。比如说这个竹竿和这个。这个折人的缠络的身躯。它就生成了一种相似性。这种相似性都是生成出来的。额外生成。它是一种鲜活的力量。它是一种鲜活力。它是本来不在符号系统里面的。而且这个东西。相似性的把握。只能通过隐喻的解释。隐喻的解释。可以通过解释。把它作为一种话语。
注册到符号系统。面对符号系统进行增补。对于本体论框架进行增补。我们在这里说的这个隐喻。本身也是个隐喻。这个隐喻的机制。本身也是个隐喻啊。本身就是在描述本体论。就是就这个世界本身的那个结构。世界化的那个结构。这个整个世界主体所通过理解。通过修辞活动。通过诠释活动。解释活动。
所以在认识论上是隐喻。这个隐喻意味着……这个隐喻我要多讲一讲。这个隐喻是想象性的。隐喻是想象性的。也就是说隐喻有一种能力,它可以表象化。隐喻有一种表象化的能力,它可以……为什么这个世界会有表象,而不是什么都没有,就是一个秩序在那边空转?
为什么会有表象的维度,会有认识论的维度?因为隐喻它有一个符号性的功能,叫表象化。隐喻可以表象化。翁藏家像个竹竿一样,你听到这话你就会感觉,俨然有一个人,就瘦瘦的高……不高啊,中等身材,站在那边,瘦瘦的站在那边。表象化,它会表象化这么一个作用。所以它这个表象化的作用在本体论的发生学机制里面,
或者说在海德格尔所说的那个世界的这个……世界的这个……这个结构,这个本体论结构,也就是存在论结构的一个铺设过程当中,我还是要说我自己的术语吧。它这个表象化就起到一个使得有……使得这一切有现象,使得有现象,有体验,有认知,有知觉,有各式各样的要素,有……就是有表象化的那个维度,有认识论的维度。它是靠隐喻的。隐喻,它就是说,一层符号和二层,背后那个尚未符号化的,
那个待定的符号,这个尚未符号化的,待定的符号要经过此在的存在,打算在此存在,要经由此在的存在,此在的生存去终结它。这个东西要靠你去理解它,领会它。就是要靠你的主体性来算它,或者要靠你主体性来创造那个……创造它背后的意思。它背后的意思就是能够换其想象那层膜,能够换其表象化的那一层膜。
那一层现象。就是,恰恰是因为有隐喻性的这种机制。修辞主义有很多种,有隐喻啊,名誉啊,有什么乱七八糟的,有各式各样的。我在这里就讲一个,就是直接的就讲一个,就是说,在隐喻上,通过隐喻的一个机制使得世界有认识论的维度,有认识的维度,有体验的维度,有我直接体验的,自身有看到颜色,听到声音,有这些维度,表象的维度。这个维度就靠隐喻这个机制。
那么,依赖隐喻这个机制,我们进一步也可以使得认识论维度敞开。我们可以通过隐喻的方式,隐喻和解释隐喻解释的这种解释循环。这其实是个现象学循环了。是一个解释现象学的一个循环。Hematotic phenomenology,解释现象学的一个,诠释现象学的一个循环。它就可以让,让这个,思辨者,或者说让这个死在的他的,
他的,怎么样,他的世界意义就能够提高,能够,能够增长,能够增长,能够让他的意识,能够让这个死在的意识更大,更,更,领会更多的这个真理,才能够把握到真理,能够把握到真理。这个战友啊,他就,就说他为什么要战友,战友就是通过这个解释活动,理解活动来,
来为这个隐喻当中的,就是,就是说,任何一个文本,一个文本啊,一个就是将死了的符号画的,将死了的,了的一个符号画的,符号画的,符号画的,或者我们就叫死隐喻,死的隐喻,死隐喻。这个文本,它实际上不是死的。文本本身,它为什么会死的呢?因为它有,它在,因为就是,
就是主体是在世存在,是在众人当中存在,它会具有多义性,就是,文本本身,所有的文本,因为它是隐喻主义,它是修辞主义,所以所有的文本都是隐喻,都是隐喻,就没有那个直接的说一个符号指向一个什么样的一个意义,指向一个指身向一个什么意思,所以在这里隐喻主义的话,强调隐喻的它的功能的话,也是符号学的那个差异性原则啊,差异性原则,但是他把它层,阶层化了,阶层化了,
就是说,它到第二阶,啊,就表面上看,所有东西符号都是平行的并列的,但是它到第二阶,第二阶的那个符号就是,就是要主体去体验中介诠释它,解释它那个符号才会符号化,也就是说,在那之前,那个代表是一个,就是,代表一个敞开的一个裂口,代表一个就是这个符号系统的一个裂口,代表一种不可能性,代表一个就是,我们说永恒轮回的一个,
一个快速的最小的一个环节,就在隐喻的那一层在发生,啊,它需要主体去中介它,需要主体去中介它,那么,所以所有的文本啊,所有的文本,它由于它面对是个主体的附属性,有很多主体,很多解释主体,所以它有多异性,因为这种多异性,它会使得单个主体在面对,啊,个人在面对这种多异性的时候,它会觉得和它有一个遥远的距离,和它有个距离,有个距离啊,
有个距离化,有个距离化,陌生化,距离化,啊,就是个人这个距离化意味着,其实就是这个多异性意味着附属性,你知道吗?意味着附属性,意味着由于隐喻需要解释,才能获得某种定在啊,哇操,就是需要此在的解释,才能变成一种定在啊,我怎么这里是,左边还这个右边黑格,所以,所以本体论啊,本体论,
就文本不代表一个符号学秩序吗?就代表一个本体论,一个本体论,它是具有附属性的,附属性,这个附属性在主体面对的时候,由于主体是单称化的,主体是单称化的啊,现象学主体是单称化的,这里就是胡塞尔出来的,现象学主体是单称化的,现象学主体啊,胡塞尔啊,是第一人称化的,第一人称单称化的啊,所以,他在面对这个附属性的时候啊,他会感到陌生,感到陌生,感到怪怪的,
有问题,所以就会有一个距离,这个距离,那么这个距离是要通过个人对于这个文本的解释,对于隐喻的诠释,对于隐喻的解释,对于文本的理解,来在那么多种可能世界或者可能的本体论,可能存在的本体论当中,它会实现一个,这一个当然都是在解释学的那个解释循环里面的,所以它并不是一个独断的忘字的,而代表就是
说这个,这一个就是某种意义上是这个个人那个天命吧,他就占有了这一个,他就占有一个,就是占有,appropriation,appropriation,占有啊,这意味着就是一个陌生的alien的something,alien变成了一个something就是同质的homologous或者就是内在的,内在的一个东西,陌生的东西变成了内在化的一个东西,变成属我的一个东西,那么在这种意义上就,
就个人就通过这种对于文本的占有,实现了就把握到真理,他可以通过解释活动可以把握到真理,那么真理他运行的方式还是问答变,问答的那个全世界循环,那么我们最后要说他的是场域论,最后来说,最后来说的场域论,左边是这个,你要说左边是这个,语义,
的解释学,语义的解释学就是符号学空间号系统它代表符号秩序语义周边是这个隐喻的解释学,隐喻的解释学打的对应的那个都对应着利科的那个不同的学问,隐喻的解释学,它对应的是那个 нем阳He 对应的是,超越性的意义,超越性的意义,超越性的意义,超越于这个符号系统的风气,
语义的诠释学和隐喻的解释学。
这里的语义学不是很僵死的东西。如果说符号学秩序的话,是语法学。如果说符号系统的话,那就是语义学。符号系统构成零次质比的状况。
然后协调这两者的叫做象征。象征的符号学。象征的符号学。意义或者叫意义的符号学。就symbol的。叫诠释学。解释学吧。烦死了。解释学。对于象征的解释学。
如果说隐喻的话,是一个主词、位词。隐喻关系是一个数位化。prediction。所有的数位活动都要经由隐喻。主位关系。prediction。就是它的一个……我们说它的一个……符号化。符号化的一个过程。
怎么说?就是相当于进入到那个秩序里面。进取。入场的一个过程。入场的一个过程。这个入场过程就叫做一个prediction。prediction。prediction就是主位之间通过历史性的原则。就是通过那种……这个历史性原则一方面它是断裂的。断裂的。它两层嘛。那个隐喻的第二层永远不通过解释是不知道。所以不通过解释是不知道。它还有的是要有主体来终界。此再来终界。
此再来终界它的。所以在这个意义上讲呢。像这种活动啊。它就是……是一个入场的。入场的一个活动。入场的一个活动。这个呢是就做的一个活动。就做的一个活动。就做。就做。这个是入场。就做。然后关键问题就是说在入场和……这已经是做定了。这个叫做定。
应该叫做定的一个状态。已经语义……语义空间啊。这可能……没有个语义的诠释学吧。没有专门一个语义的诠释学。就解释学。它就是语义学吧。场域论这边就写语义学吧。然后。它从入场到做定之间要有一个坐下来。坐下来。屁股要坐下来。要落子无悔。它是要通过象征活动。象征的解释学。象征解释学。
在象征解释学当中的……它就有意义发生出来。意义发生出来。意义的发生学机制。意义的发生学机制。就是……象征它……它的这个意义的发生学机制啊。它和这个……这个影乐的差异在于啊。象征它还进一步……它有一个……它这个……它有主题化。
主题化了一个意象性啊。它有一个主题化的意象性。就是象征下一步就是引向反思了。这个反思这个就是……这个我感觉这是三杠一斩。我就不说了。就是……力科的信仰学里面它通过象征这个维度。Symbol这个维度。后面就要走向反思了。因为象征在力科里面它把它看成是一个比较稳固的。比较稳固的。
比较稳固的。一个叫做……意义结构。意义结构。比较稳固的意义结构。也就是说……我们把这清一清。我们把它清一清。我们把它清一清。左边是……语义。就是左边是本体论。本体论。右边是……
这个……隐喻。隐喻。或者左边是语法。我不写语义了。一样的。一样的。右边是某种……可以说……超验论。右边是某种超验论。就是说隐喻这个东西意味着符号系统敞开。它意味着某种符号学。就是这符号学是比本体论要高的。要高的。它代表某种敞开。敞开。而当然象征的话。
象征活动本身也是敞开的。没错。因为象征在底层它结构起意义的那个。它要使得意义得以生发。它要依赖于这个敞开。隐喻所带来敞开。隐喻里面所包含的比如说想象化的功能。想象的一个机制。想象。这个想象是要主体性介入。要此在介入。此在介入。想象的一个介制。然后还有一个它敞开一个机制。但是象征有个作用。它是……
它是可以……就是右手接比较活的这一面。活的。鲜活的这一面。左手这边接比较僵死的。倒向僵死的。它可以走向专题化。它可以走向专题化的反思。它能走向专题化的反思。也就是在象征这个里面你可以倒向一个主体化的指称秩序吧。一个主体化的指称秩序。因为象征可以固定下来。固定下来。
象征可以固定下来,然后一直维持那个差异,一直维持那个裂缝。然后主体可以去指称那个裂缝,可以去指这个裂缝,可以把隐喻当中敞开的那个裂缝通过象征。
通过一个象征,这个象征是可以把它维持在那边,维持在那边,维持着。所以隐喻会死,隐喻会死,隐喻会失去它的超厌性。比如说,隐喻会僵死嘛,它不会一直敞开。它这个用的大家都熟悉了之后,它就不敞开了。我老妈,我以前胖的时候,我老妈胖得像个猪啊。
那么这个就不叫隐喻了。当然它是隐喻,但是它用太多了就不是隐喻了。但是象征它是可以维持的。象征是可以某种主体的一种专题化的意象性,可以把这个象征给它维持住。维持住的话,它就可以把它专题化,然后加一反思。然后甚至是把它构造成一个稳固的本体论。所以我觉得在语法、隐喻和象征这个三元关系里面,
就有的人分不太清。那我的观点就是说,象征是起到一个中介的作用的,而不是隐喻。有很多人会误以为是隐喻在立科的体系里面,隐喻作为一个语义学的化身,起到超越性的象征的维度和一个将死的语义学的维度的一个中介作用。我不是这样认为的。我认为恰恰相反。因为隐喻它是个符号学的一个,它的符号学它是直接就是本体论的,本体论的发生学机制。
本体论认识论化的机制。本体论变成个论。本体的那个格局变成个论。它要依赖于隐喻,它才能进入到人类话语当中。好吧。那我就讲了这么多。我常遇论上我是这么个姿态。我知道有的国内研究立科的人,他的观点是不一样的。他认为立科那边最屌的是他的象征理论。
我不认为。我认为立科就是过于急躁地用象征的诠释学要走向什么现象学,反思性,搭建一个稳固的本体论架构。这东西没有必要的。有点舌。有点舌。那么反正就是说,哎呀,可以多,越来越多。可以增补吗?可以通过增补。象征的解释学和隐喻的解释学都有增补功能。但是隐喻的解释学的那个增补功能,不确定的。而象征的解释学的那个增补功能可以,
可以专题化,就搭建一个现象学,现象学的一个架构。所以它是个现象学的解释学。它是个,是个解释学,但是它的那个指序是现象学的。它是要,就把这个整个本质架构给你架构出来,整个本体论给你好好地给你弄出来的。那这个姿态呢,就是,所以目标上给它一。好了,那讲到这里。
谢谢观看,下次见。
