先讲主义主义的3-4-1-2代表人物是早期拉康。他是个哲学哥,3412。他的名字叫做Metaphoric Symbolism。
叫隐喻性的象征主义。象征,就是拉康的有名的三界论,三界说。
在早期拉康的时候,三界的实在界还不是一个非常强的问题域。他主要研究的是镜像,也就是想象界的问题。镜像阶段,镜像认同的问题。如何从镜像认同走向符号化的秩序,走向象征秩序。
镜像认同是一个两极震荡的。镜像认同是两极震荡的。两极震荡的。是二极震荡的。两极震荡的。零一震荡的一种状态。如果一个人只有镜像认同,或者说就是自恋的那个自我镜像。
过于固浊的话,他就会……要么就是全能幻想,要么就是攻击欲转向他者。就是一个理想中的一个他者,然后对他特别有攻击欲。就是他会有设想一个理想的他者。Ideal as 理想的他者。然后对他极度具有攻击欲。镜像认同也有可能是一种……
就是zessistic。necessitic。我不知道有没有拼错。自恋性的。然后是这个suicidal。suicidal。suicidal 这个……攻击性的认同。identification。identity。它是一种……就是这一种认同。它是想要……镜像认同就是如果没有……
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
一个案例,里面有一个女文青。她去刺杀一个演员,那个演员或者文艺界的一个明星。那个明星就是她自己没有办法成为的那个人。就镜像认同是有可能……就她会两极震荡,就这么简单。如果她不进一步被整合到这个父性的象征秩序里面去的话,她就会两极震荡。
所以某种意义上,我挺难理解我那些黑粉做的那种事情。对于我的形象,无止境的抹黑做的那些事情。实际上是一种攻击性的镜像认同。然后就是他们自己人生没有办法实现的东西。然后看到我可能……他就以为我实现了他,没办法实现的东西。我成就了,我成为了那个他自己……我整合了他嘛,但是他自己事实上又处在一个分裂的混乱。
暴烈的痛苦之中。然后他就把所有这些攻击欲转向我这个镜像。所以我有这种人的,很正常。那么直接看他的格吧,我不想多废话了。在场域论上,是这两个东西对峙啊。一个就是想象界。想象界。还有一个是这个……还有一个是无意识啊。无意识。
无意识的那个……就是右边是语言结构啊。右边是语言。language。语言的结构。也就是无意识啊。在拉康那边语言的结构就是无意识啊。肯定是……然后左边是想象界。想象界。也就是说镜像认同。镜像关系。这个东西是由什么来维持的呢?它是由什么来协调的呢?
一般的观点是认为它是由他者来协调的。更确切是由他者的目光。那实际上是由他者的欲望。我再强调一遍。实际上是由他者的欲望来协调的。一般来说是认为是A啊。就是拉康自己比较早期的认为就是由这个……大他者。那实际上……实际上我们再进一步说。
真正协调这个是实在界。但这个还不是象征界呢。这里还不是象征。他还没有进入象征秩序。他没有进入象征秩序。就是在……因而……那个早期拉康也没有比较好的梳理象征秩序吧。他前面几个讲座。主要关系就是镜像关系。镜像关系它的目的是用否定性的辩证法去消解掉主体性。
消解掉主体性。特别是消解掉那个……萨特的存在主义的那种。生存论的那种。萨特生存论的那种主体性啊。萨特的那种生存论识的那种主体性。这主体性最后落脚在……萨特描绘的那个主体性。虽然是有虚无占很大的篇幅。但是它的机制还是存在。存在与虚无。它的机制还是存在。它是自在自为的存在嘛。自为代表虚无的那一方面。那只是它的用嘛。
那它的体呢是存在。它的身体信仰学、爱育信仰学。我说的萨特啊。萨特的身体信仰学、爱育信仰学。最后会告诉你一个最原初的主体性。它的机制是一个广袤的那个深层的整体主义的那种存在啊。
所以……那么萨特……就是拉康想要……就是不喜欢这个东西。拉康想要不喜欢这个东西。他从镜像阶段镜像关系当中。他就是认为主体对于自我的把握永远是一种误认啊。永远是一种误认。永远是一种误认。而且是在……而且这个误认实际上是无意识的一个时间性机制啊。
主体的主体化是依赖于无意识的一个时间性机制。它就叫……第二……就是……就是……叫做将来……将来过去完成时。将来过去……将来过去时。这种。Will have been啊。就是将来过去完成时。Will have been。I will have been myself。就是……他就是告诉你……就是说……
无意识由于它是一个能指链。或者无意识它是一个符号系统。所以它一定会……所有的里面的更改、调配都是回溯性的。都是回溯性的。然后都是整体主义的。整体主义的。整体性的。回溯性的。所有对于这个符号系统里面的一个更改。它坚持共识性原则。所以无意识……规论解体在拉康那边和弗洛伊德一样的。无意识是无时间的。
它无时间……它的无时间性体现在它的那个……共识性原则和那个……共识性和差异性原则。你能理解吗?共识性和差异性原则。所以它是无时间的。它的共识性原则是第一优先的一个共识性原则。但是它里面会发生变动。无意识也会发生变动。但是它的变动方式叫做将来过去时。就是它变化了之后会发现它没有变化。
它本就如此。但是它其实变化了。也就是说无意识在不停的取消它的历史性。无意识在不停的取消其历史性。它在永恒的取消它的历史性。它不停的在回溯性的取消它的变化了的痕迹。这是无意识的一个特点。
这个永恒的取消历史性在人类的心理学体验就是我们总是活在当下。人为什么会体验到自己总是活在当下?
因为无意识就是符号学。符号学它这个一个共识性的。然后差异性就是里面所有东西的它的那个自我。自我同意性都是由它和其他东西的总体差异来构成的。共识性的差异性的一个符号系统。它里面的时间性只会有一种就叫将来过去时。这种将来过去时就是永恒的取消它的历史性。永恒的取消它曾经和现在不一样。它永永永远会。
它会发生了变动。发生变动它之后它会说我本就是这样的。我本来就已经是现在这个状况。我之前搞错了。我之前弄错了。了解吗?它的时态性就是无意识它具有这么一个时间性机制。而在想象界像镜像关系里面则是没有这个时间性机制的。则是一个就直接同意。直接同意关系。
直接同意关系。它的时间性就是直接同意。我直接就是这个。而且在镜像关系里面想象界里面反而是会有一个连贯的一个时间性。连贯的就是循环的一个时间性。可以说是一个循环的时间性。我不断的可以控制我自己。因而在镜像阶段镜像关系当中。
它就觉得自己不断的可以控制它自己。随时随地可以控制我自己。那种自由状态。是让它痴迷的。给它很开心的。但是这种想象界的这种认同是一种误认。它是一个致命的误认。因而会把自己认作是镜像。镜像就是Api。在它的L图里面就是Api。他者。小写的。
而他自己的。他把他自己设想的一个自己的那个理想形象就是A。那么更确切就是这个法语用这个写。自我。想象性的那个自我。想象性自我。这种东西。这两个东西短路。
这两个东西。那个镜子里面那个形象和他。他会设想有一个。就是他自己那个形象和这个镜像是对应的。是直接是同一的。镜像同一关系。那么这这两种关系之间是有冲突的。很明显它是有冲突的。因为无意识在这种情况下。就这两个场是冲突的。这两场是冲突的。因为这种镜像关系。
他他为你提供了一种虚假的直接自我同一。而在无意识里面的按照差异性原则。事物永远不能够直接自我同一。世界不能够。他不允许的。因为这个东西。镜像关系其实就是乱伦禁忌啊。他触碰了符号系统的乱伦禁忌。一个东西。一个所指。直接一个能指。直接就有所指了。直接就同一了。这不行了。不允许这样。不允许这样。
如果这样的话。就会有精神病理化。就会有偏执狂啊。狂盗症啊。这种东西。不允许这样。那么协调这两者呢。在拉康那边一开始是这个。大写的A啊。就是做担保的。这个A呢。是和主体。相当于是个并列关系。并列关系。就是。这个A也是个镜像。
物论的。当然也是个镜像。无论他者。它是个大写的他者。和那个镜像里面的,那个镜子里面的那个形象。那个那个那个。可以被阴而控制的那个镜子的那个形象。那个他者。这个他者在那个时候被叫做小他者。不是克里小A。一样的。在镜子里面。那个小他的就镜像。当中的小他者。这是镜像认同阶段的。后面拉康的这个。
这个数据表会发生变化。因为他这里还没有系统性的研究欲望和进向的关系。而在这里的这个大他者其实就是婴儿在识别镜子里面的那个……把他想象性的认同为是同一个自己的时候,然后他会转头去看别人,他会去看其他东西。这些其他东西做了担保。
这个并列的他者做了担保。并列他者做了担保。甚至我们可以说就是这个东西你可以理解成就是说那个进向当中不动的那些东西。再简单一点,就是在……就是说婴儿面对一个镜子里面的自己,对不对?面对一个镜子里面的自己。他头摇摇动了,他里面这个头摇摇也动了。
他这个时候的欣喜其实更多来自于他头摇摇,这个只是这个头在动。其他比如说这里放了个柜子,柜子没动。这边放了柜子,柜子没动。这个柜子的进向关系,他看这边有柜子,这里又有个柜子,他们是同一个柜子。这样被也实现了某种进向认同的这个同一个柜子。就是作为某种支撑性的他者和这个进向是并列的。
和这个小他者,这个在镜子里面的这个和他实现进向认同的这个他者叫小他者。而这个其他的那些他者叫做大的他者。他早期拉坑的。他是个大的他者。这些大的他者就作为一个担保,向主体担保他的进向认同是得到承认的,对的,没问题的。
你没搞错。你认同的对的。也就是说在这个意义上讲,这种他者的担保,他者的承认,尤其他会转过头去看他这个母亲的目光或怎么样的,就是父亲的这个赞叹的目光或怎么样的。哎,就是他就会,因为这个目光的这些就是这些结构的格式塔,他在镜子里面也会看到自己有这个目光的结构的格式塔,然后看到他父亲的那个眼神的那个目光的结构格式塔和这个进向是一样的。
无论如何,这些镜像是并列关系,无论如何,大他者一开始也是个镜像啊,你要明白大他者一开始也是当作镜像的。然后这里就是说镜像镜像关系这个东西的发生不一定是要一个真正的镜子啊,镜子只是个模型啊,不是说要有一个真正的镜子才行的。而是说,而是说只要是在这个孩童他体验到的外部事物当中出现这么一种关系,出现一种他动一种那个东西也动一种。
他就是实现了镜像关系,你懂了吗?他就会有镜像认同。比如说他哭一声,那个妈妈就跑过来。妈妈妈妈妈跑过来这个形象和他这个哭的哭的这个声音声响,他就会形成一个镜像关联,形成一个镜像关联。我们用镜子只是作为一个最就是最最能够让大家理解的一个镜像关系的实现,只是用镜子做一个最能让大家理解的一个比喻。
实际上是能指。镜像关系是一种特殊的能指关系。你可以看这是个能指的一个联动关系。联动关系。能指之间的联动关系。这种联动关系是真实的。他是真实的。所以他会在拉康的L表里面,L图里面,他会用这个实现来来表示他不是符号学理智的,他是真实的。
就是这些能指,就这些符号之间确实有这么一个。确实我一哭,那个就就那边母亲就跑过来了,那个或者是什么样的。这我们把这个表画出来吧。就是这边是他者,大他者,大写的他者,他者,大写的他者。这个大写的他者还不是那个意义上大他者,不是比个阿子啊。这个大写的他者只是说他是作为一个可以做担保。
可以做主体的这个自我和他的image,image,或者说image吧,image,image之间的那个同一关系做担保的这个他者。和这个小的那个他者。然后这个他者会指向一个自我,为他做宝啊,在符号学中为他做宝,然后无意识。
然后这里是指向想象关系。这条线是一个想象关系,想象,imaginary。然后这里是他者,他是小写的啊,小写的apia。然后这里是一个真正自我主体啊,subject,主体。主体是拟制的,主体是拟制的啊。然后这个关系也是发源拟制关系。
这个主体的话,就是这个啊,就是,早期大家看会用这个,yea吧,我操。我用这个,来要去找到这个主体,但是这个主体永远是符号学拟制的,他是找不着的啊,他是找不着的。那么其实他就这个啊,他是无的,没有的,没有的。一个符号化的主体,象征化的主体啊,象征主体,象征化的主体,象征化的一个主体。
这……哎呀,我靠。镜像关系,就是……这么一种误认啊,这么一种误认。这个是……这个字我是虚假的,这个字我是虚假想象出来的。但是你会觉得,直接会觉得那个图画就是我是同一的。
那个镜像和自己是直接是同一的,所以他们是一个实现啊,他们是实现。这想象性的自我会直接找朝向这个镜像,就是你脑子里面会有一个虚影的我的形象。比如说我现在盯着我这个,呃,这个录制的这个屏幕上面这个我自己的脸看,就觉得,哎,这就是我,这不就是我吗?这种直接性啊,这能指的这种直接性啊。但是他最低限度上他是,他是换的啊,最低限度上是这个能指换的。
换到这个能指,最低限度上。最低限度上啊。然后这个他者是,是,啊,通过无意识来做宝的。他者是借由无意识来做宝的。无意识本身也是一套符号学机制。一套,无意识就是一套符号学机制啊。符号,符号结构。无意识就是一套符号结构。这符号结构它有自我轻功的那个机制。就是,就是那个共识性和那个差异性的那个,我刚刚讲了嘛,我刚刚就讲了无意识它有这,这种机制。
就是,取消自己的变动。抹去自己的痕迹。抹去自己的那个,发生学历史性的那些痕迹。让自己,让别人不感觉它是历史性的。就是让别人觉得它永远是这样,一直是这样的。让别人觉得它一直是这样的,永远是这样的。这个无意识,一定要通过无意识做宝才能使得直接认同的啊。
这种想象关系,它能够拉开这个,就是,一定要,就是,这两个东西它能够拉开距离,就已经要靠这条线了。要靠这条线了。也就是说,这条线你可以看成就是,你可以看成是个最低限度的一个象征,象征活动。隐喻活动。最低限度的一个隐喻活动。原初隐喻,你可以把它叫什么,原初隐喻。
原初隐喻,这个原初隐喻是隔开,隔开这个镜像和这个自我形象,隔开镜像和想象性的自我的。一定要由它隔开,是由它来隔开的。不隔开这两个东西,不隔开的话,这两个东西短路的话,那就是又回到那个原质状态,又回到那个实在的,又回到real,潜伏号的那种痛苦的惨烈的悲惨的,很痛苦的一种状态。
你可以说是靠这条线,但这条线,这边这个是你制的,因为这个东西永远是,这个主体永远是无头的主体性,这个主体是无头主体性,无意识主体,它是个无意识主体,很野吧。这个主体是无意识主体,拉康那边的主体是无意识,大哥。拉康那边的主体是一个,一种关系,一个运动,一个机制。拉康那边主体的机制就是代表无意识的自我取消的这么一个特点。
无意识不会落到实处,它不会变成一个符号。无意识的主体就是,无意识本身会主体化,但是它主体化的方式就是使得它不变成任何一个能值,它不在能值链条里面。它自己本身不会把自己,就是固结成任何一个能值。这个主体是一个机制,是这个符号系统的它的一个机制,它总会把自己排除在外。
但是这种排除在外的特性呢,又使得这个……就是在这里,我们就是说,早期拉康认为这边是A在协调,协调符号和这个,这个,我说错了,协调这个无意识和这个,就是由它来做宝,你知道吗?协调符号性的秩序和主体化的机制,符号学秩序和主体化的机制,
是由那个他者,大写的他者,大写的他者,是由一个就是他人的承认,他人的目光,或者就是说,主体在进行这种镜像认同的时候,其他东西保持中立,其他东西就是安不就班,其他东西默认,就是,其他东西不变,其他东西维持不变,就这么简单。
这个,这个,这个他者,你可以理解成就是说,因而在,在镜子面前操控自己的镜像的时候,其他东西不变,这个,这个大写的他者,就是其他东西,其他东西不变。就是符号系统的那个不变性,符号系统的那个共识性和差异原则所维持的那种虚假的不变性,共识性和差异性,差异原则。
好,共识性原则和差异性原则,它维持了它的,就是这个符号系统它的不变性,符号系统是不变的,再加引号,因为它会回溯性的取消自己的变动。那么主体在,主体会感觉到自己在控制它,会有一种全能幻想或者是怎么样的,就感觉到,就恰恰是因为就是说,他觉得他没有变任何东西,他没有改变任何东西,他就是这个,他就是这个镜像,
他没有,他,他没有设立镜像,而他就是镜像,他会短路的原因也是因为这个,也是因为这个方学机制,这个方学机制,它使得这个主体和镜像的认同的最底层,或者说会有这种认同,就已经代表分裂了,不得已的,就已经是代表分裂了,而这个,这个共识性差异性原则,它会使得所有的这种镜像,
认同都注定失败,都注定失败,都注定失败,因为你要去兑现这一镜像认同的时候,主体就会陷入某种,就是,就是,除非它被整合到一个能质链里面去,你要去兑现这一镜像认同的时候,都是注定失败的,都是注定失败的,但是至少在镜像阶段的话,婴儿会处在一个
稍微稳定的一个状态,他会两极震荡,如果是处在镜像阶段的话,婴儿会两极震荡,要么处于全能幻想,怡然自得,要么就是哇,拼命的哭,要么又处在全能幻想,然后又哇,拼命的哭,就你停留在镜像阶段的话,就会两极震荡,10,两极震荡,就是我们前面上一次讲的那个,会两极震荡,
除非把你编到法学秩序里面去。本体论上也是4。4意味着在拉康那边,事物的存在只有否定性。否定性原则就是否定性原则。
本体论上最重要的就是否定性。如果可以的话,我甚至经不住想要写德勒斯的nonsense。
否定性差异本身是一个法学效果。是每一个能词都具有的一个特点。它都是floating的。因为他是个结构主义者。
就这么简单。floating signifier。floating signifier。floating signifier意味着一切事物你对它的把握都不能直接把握到所止。乱伦禁忌是非法的。那你只能靠一个逢合性的一个能词。一个主人能词。那么第一个能词其实冒出来,第一个能词就是那个镜像。如果我们把法学的标准放普范一点,那个想象性的镜像,它也是个能词。
它也是个能词。只不过它没编到符号系统里面去。
它的符号学机制是等同于mana的。基本上是类似的,就全有全无。一零,全有全无。要么就是mirror image代表……我跟你讲是这样的。婴儿发现他能够肆意的控制一个东西的话,他就会觉得……
他可以控制一切。或者说他可以控制某个……他就会觉得他的……他就会处在镜像阶段的那种状态,他会觉得他控制这个东西就是控制了一切。要么另外一方面,他就又觉得自己什么都不能控制。婴儿在身体、肌肉、各方面运动还没协调的情况下,他在一个镜子里面看到……
比如说他的什么意象性活动,然后导致一个圆圆的一个东西上面的两个另外圆圆的东西,他闭了闭了。他就觉得他获得的超能力,你知道吗?你甚至可以说他就全能幻想。他觉得他获得的超能力。他觉得他获得的那种力量是一个神秘的力量。就是一个可以支配调整一切的力量。所以镜像阶段不一定是照镜子啊。还可以就是说哭了妈妈。
他跑过来,这也是一种……他就是能发觉到这种某种超距作用或者怎么样,whatever的。他发觉到就是说,他是一个另类的。他是……他会发觉到有某个东西是和他很习惯的那些,比如说他的哭声,他的里面的疼痛,他脑子里面的混乱,他的无力感,他的什么痒,身上痒,就是和这些能质不一样。他就会感觉有某个something,
就是他所示的。就是他会感到有一个他自己的真正的他的主体性。他真正的那个……这个主体性实际上也是符号系统的内在不一致性啊。是这个符号系统内在不一致性。就是由你来调配的。由你来……唤起的变动的。就是由你来回溯性的去取消变动以及唤起变动的。你就是主体性了,说穿了主体性了。他就发现有一个力量,
可以陷入在能质运动当中,能质链的运动当中,可以去调拨或者说去可以更改,让那个眼睛动一动。按道理眼睛不会动的呀。按道理这个镜像里面,他就莫名其妙感到有一种力量可以使得这个镜像发生变化。他就觉得自己可以让一切发生变化。他觉得自己就是无敌了,你知道吗?无敌了。我觉得你应该理解啊。
因孩童在感受到在镜像状态镜像阶段中感受到他的主体性对于镜像的支配力的时候,他并没有把这支配力有限化。他并没有把它有限化。我们说的镜子只是一个很只是他的一个力阵。只是他觉得他有有全能性的一个力阵。所以那个镜镜像的这个image在他的想象当中永远是一个他
他具有全能性的一个一个想象。永远是一个他可以由此藉由可以超距的去控制一切的。他作为一个能纸链条里面的一个例外的一个超出去的一个能纸。一个一个真正说了算的一个一个能纸。那另外一方面,他又不停的感受到这个一种绝望。他又发现又不对的。哎呀,这不是啊。我只能让这个眼珠子动。
我不能让旁边东西动一动。他又时刻感受到一种东西东西不动。不听他使唤。你明白吗?他这就是就是自己的空荡性无力性或者自己的只能被迫承受。啊,这主体性啊,就感受到自己只是一个中介。啊,只是一个看客。这个大他者的目光就是一个纯粹的看客的一个目光。其实也是他主理性的一部分。
一部分啊。那么无意识其实就是这种。就是无意识说穿了我们刚刚那张图里面。他就是这么一个。就是。冷漠无动于衷的这么一种主体的意向性。但是他一直是附随的。一个主体的基本实验性体验的那种。中介性的那种意向性。所以这个Mirror Image在一开始他作为一个符号。
他就可以起到一个像Mana那样两极震荡的。缝合一个能指。缝合一个能指链啊。他。就是。但是他就会导致两极震荡。你知道吗?他就是变成就是说。这个游戏就变得很无聊。你知道吗?就变得很无聊。就变得就是。哎。就。就。就变成两极震荡。就变成就病理化的两极震荡。不行的。所以。他进一步需要一个。
他需要那个。进入欲望的辩证法。他进一步需要进入欲望的辩证法。然后我就时间太太长了。我今天不可能跟你讲那么多。在本体上就是四啊。否定性啊。本体上就是四。否定性。你不能够直接把握到。你不通过符号化的机制。你不通过语言的结构。你没有办法把握到任何实在的。没有办法把握到任何实在的。
这些东西。像婴儿。如果说有显现的话。就没有显现。因为那个时候都没有一个稳定的。稳定的主体性的事欲都没有了。那个时候没有稳定的主体性事欲。稳定的。稳定的主体性事欲是什么时候形成的。是要有大量的想象性的结构。想象性的。就镜像认同的结构。大量的镜像。被安置在这个象征的。符号。符号体系里面。才开始有稳定的。
第一人称的一个事欲。这个事欲里面有。有时间性。有空间定位的一个网络。还有那个主客二分的拉开的纵深距离。这东西都是后面才有的。你们这个时候还没有符号化。老实说。这个时候。你的神经系统发育都还没有完备的。你还连回忆啊。什么这东西都没有的。都不能说有。不能说有。本体重量这个时候是否定性的。你如果在那边看来。如果有。
就没有必要讨论本体论。我们讨论符号学就行了。没有必要讨论本体论啊。符号学。讨论符号学就可以了。讨论。整个精神发生学的。它的。符号学机制。也就是对于精神现象进行分析。也就是精神分析。精神分析就是分析精神的结构性的。符号性的机制。而不需要去探讨额外的这个。本体论啊。它是多余的。当然我们要说的。文字本身。
具有物质性嘛。文字就是能指。它是不是一种物质。能指是一种物质。能指。或者说能指链。无意识的结构。它具有物质性。它是一种物质。但是说。由于它是无意识。所以你不能有个本体论。你没有办法有一套大学话语去。去。或者一种文科话语。去给描画出。描绘出这个本体的论。搞不出来的。是有本体性。我们存在有本体性的唯独就是所谓的。real。
实在。但是呢。它没有本体论啊。没有本体论。这个时候的拉康啊。不是一个成熟的拉康。然后在认识论上是。也是一啊。认识论上也是一。我要说的是。这个认识论上的这个一呢。你可以看成是这个。我这里。就是还是要讲这个早期拉康的。他的姿态了。就是说我们。如何突破进向阶段的这个死胡同呢。如何突破进向阶段的这个死胡同呢。
通过他者的欲望。他者对于。我的欲望。就是要。把自己进入欲望辩证法。然后把。欲望坚持到底。就这么简单。就是。如果说早期拉康有某种伦理姿态的话。那就是把欲望坚持到底啊。把欲望坚持到底。
你就或者换言之就像巴里欧那样。对于所谓的事件忠诚啊。我们刚刚画的那个矩阵。你还记得吗?这边是A。这边是Moy。上面是J。这里是镜像啊。这里是image。然后他是一个。这种关系。
这种关系。你就要把这个接力做完。所以说我们现在缺乏分析的就是这个。就是这个。就是这个镜像会有剩余的。就这么简单。就是这个。你进入符号学秩序之后。你的镜像认同。会有一个剩余。会有个剩余啊。就是。
一般而言。这个东西会。比如说。比如说。自信的男士。就是那种。就是理想形象啊。理想形象。理想形象。理想形象。比如说会。自信的男士啊。优雅的女士啊。就是社会话语里面。会有这些镜像认同的机制。来俘获主体的那个。自我认同。想象性的自我认同。能复获它。就会直接短路。短路。在这里的话。
会有一个。就会有一个惊险之一月吧。你可以说。在这种情况下。拉康进一步说的。就是说。理想形象的。你想要。比如说一个男士啊。一个男士。依照共同体的理想的形象。来。构造他自己。那么就活在一个。封闭的话语体系里面了。他就是按照。比如说他是个布尔乔亚。他就按照布尔乔亚的这个。
这个啊。男权的这个等级制。来。给自己在这个理想形象里面。就设立一个。一个谱系。就是说。哦。我要成为什么样的男人。我就怎么这样。我要成为什么样的男人。我怎么这样。就是他活在这么一个。封闭的话语里面。封闭的。能指令里面。这种情况下。就是想象性的污润啊。那么拉康认为。在这种情况下。我们如何获得拯救呢。我们如何获得拯救呢。那拯救的方法。就是说要。
要。就是找那个课题小A啊。就是。我就是要找那个。就是那个。小A。要找一个。a piece。piece of real。a piece of the real。这课题小A意味着就是。你在竞相认同当中。一定会。缺失的。一定会。少的。比如说你这个男士。是个布尔乔亚。就是。在男权的那个等级制里面。
设定你自己。但是你会莫名其妙的。爱上一个。比如说一个。一个不符合你这个。你这个。符号学秩序的一个女性。她是一个很调皮早淡的。或者她是一个很。很粗俗的。或者她是一个很。不负责任的一个女性形象。这种情况下。这个。这个。小A。她就是。你的这个。封闭的。能指令。你封闭了这个。符号学结构。它内在的不一致性的一个。一个呈现。
它代表某种拯救性的力量。代表某种。就是。他才是真正的他者。他才是真正的意志性的。意志性的他者。在认出论上。这个一就意味着。除非有这么一个。真正的他者。否则你是不能够找到。你是无法有主体性的。你是没有办法有你真正的主体性的。你没办法有你真正的主体性。所以这个一。你可以把它理解成就是。
就是说。在拉康那边。还是有某种。就是真正的认识论。就真正的。就是真理论。你可以理解成。就是有一种真理论。这种真理论。就是。需要你去。寻找。寻找你的那个真正主体性。就这个。寻找你的这个。subject。就是要用一种文本诊断学。文本诊断学。所谓的精神分析。
就是这个文本诊断学。话语诊断数。去找到。这个。这个案主。他的。他所说的话里面的那个不一致性。或者说他。就是要去。找到这个主体所。所对应的。主体所对应的那个。课题小A。课题小A。我可能跨文本了。不管了。我反正。我。我把我对于早期拉康的。
也就讲到这里。就是要。就是要忠实于欲望。然后就。忠诚于你的这个。构成性的例外。这么一个剩余。构成性的例外。这构成性例外。最早最早。实际上是。最早最早。其实就是这个image。就是这个image。镜像本身。image。他。他。他在那个历史阶段。起到了一个整合作用。这个image。你忠诚于他。就是。就是喜欢他。你才能进入下一个阶段嘛。你这个婴儿。
不喜欢。连你这个镜像。一开始的这个。这个。构成性的这个例外。一开始的这个东西。都不被吸引的话。那你的。整个发生学机制。就是你的神经系统的生长。你的整个。生命的展开。都不会发生啊。都不会发生。就是所以在这个意义上讲。在拉康那边。他早期的伦理姿态。就是要把欲望坚持到底。不要在欲望上妥协。不要在欲望上让步。他和这个。
心理发生学是一脉相承的。因为认为这是自然的。认为这是自然的。这自然的。有必要搞一个超出自己。有必要。注定失败。因为注定失败。因为这是注定失败。如果你。就是他注定被一个幻想。幻想。如果我们。考。考虑到幻想公式的话。幻想公式的话。他们是不能够离得太近的。离得太近的话。他就不是克里小A了。离得太近。
他就不是克里小A了。在目的论上。在目的论上。是二。然后他是两极震荡。左边是两极震荡。这个一零的两极震荡。和。我把它叫纵深化。纵深化。这种纵深化。是使得符号系统的展开变得。就是纵深化是靠这个的。靠这个。纵深化是靠这个的。或者说是靠。其实。纵深化的真正来源。
纵深化使得这个变成可能的。纵深化使得这个维度变成可能的。使得这个维度变成可能的。使得变成象征的。为什么变成可能的。象征界变成可能的。我叫象征化。象征化意味着有纵深了。有纵深了。有做宝了。有这个。有这个大写的A做宝。这个大写的A做宝。
使得我可以回溯性的认为有一个自我存在。可以回溯性的相信有一个自我存在。我直接就是我自己。有一个真正的自我存在,而不是一个二手的镜像。就能够和这个镜像拉开距离,或者能够使自我镜像和理想化的图像能够拉开距离。
这两个东西不能短路的。这两个东西短路的话也会很糟糕的。这两个东西短路的话,你可能连身体性的身体图像,身体结构都没有办法生成出来。这两个东西短路,身体图像,就是他自己身体上的腹指化,就是这个手指是这个手指,这个动作是这个动作,他都做不了。
都做不了。他只能就是……就像……如果这两个东西短路,就像你吹乐器,然后吹到一条小的缝隙上就有乱七八糟的声音,然后就是很玄妙的那个声音。你就是处在这种状态,就会迷恋上那个玄妙的,不受控制的那个声音。又觉得这个东西就是我自己创造出来的玄妙的声音。就在这种情况下,你连……就像吹乐器都不能够控制那个乐器的具体哪个音高音准,你都不能够做到。一定要有这个拉开距离。
一定要有这个……最低线路的象征界拉开距离。就是说在……至少在……在镜像阶段就已经……这个缝就已经拉开来了。就已经拉开来了。只不过后面再进一步,又变成这个符纸化,又变成……又会变成符纸化。这个……A会……会有这个SA,然后什么S……这个他妈的,一堆就出来了。能子链条的。
他的……他又另外有他的发声学机制。不是我这里要讲的。因为拉康自己早期的时候都没有考虑到那么多。他自己都没考虑到那么多。他……他是在晚期……不叫晚期吧。就是他就是……就是正常状态。就是他是后面慢慢慢慢成熟的去铺展出。比如说如何去定位这个……这个自我,或这个自我在哲学上又有一个什么样的……这个这个subject,主体性。他在……主体,他在哲学上,或者他在这个精神分析学里面。
他有个什么样的地位。所以这个纵深化,就是我要说的。拉康在这里其实是……作为所有的黑格尔主义者,都使得这个……就是失败扭转成一种成功。失败扭转成一种胜利,一种成功。失败本身就是成功了。因为在Moy自我,就是想象性的自我。想象性的自我和那个……
image和镜像之间的这个污染。这个misunderstanding。这个污染里面就已经透露出了另外一个未变的存在。就是无意识。无意识的那个……结构。在……他自己在起作用。而且这种起作用,他起作用会……把这两个东西……就是让他们……让他们就是……让主体误以为这是同一回事。他不仅仅能够起作用,让他们变成……变成是相互关联起来。
而且他能够……掩除、擦除他们之间的那个……间隙啊。但是……就是说……这种污染注定在人类……怎么样?没有……永远没办法找到自己。但是,拉康很成功地把这种污染变成了……诶?你没有办法找到你自己。反而以这种方式找到自己。自己就意味着自我永远……自我的永不可……不可寻觅性。
这个东西本身就是自我。就是自我。所以在这里的话,镜像阶段本身就成了一个隐喻。就成了一个隐喻,metaphor。它变成了一个隐喻,主体性的隐喻。主体的隐喻。我们在哪里能够发现镜像阶段?哪里能够发现这种迷失?那么主体就会在哪里?只不过它不在它应有的位置上面。不在它……不在镜像,也不在……不在这个镜子里面那个图像,也不在你头脑里面建构的那个理想的自我。
自我形象。都不是。都不是。就取消掉了。那你也不能把无意识结构,底层的无意识结构说成是自我。那这种情况下它是啥呢?这种情况就是这个结构它的一个自我运动了。它的那个自我运动。自我扬起吧。自我扬起。或者叫自我的一个保存。无意识结构的自我保存,自我扬起的那个运动就是主体。就是主体。只不过这个主体它具体的在语境里面,在文本当中它是以什么样的方式,
它是潜藏在哪里,它是需要精神分析的。只需要对于精神活动进行一个结构主义分析。就找到主体。就是所有的结构主义的精神分析,或者叫拉康派的精神分析,结构主义的精神分析,它早期就是一个工作。就是找到是谁在说话。找到是谁在说话。谁在说话。找到这个话语的主人吧。
但是说实际上是你找不到的,因为它一直是逃脱的。但是你就是要找到那个……那个……叫做剥夺了,夺取了,或者叫做就是夺走了主体的那种说话感。说话感。就是平时我们在说话的时候,我们都不觉得自己在说话。就是醉醉不安的那种,就是做斗争,做博弈。
就不觉得我……就是真正的说话在拉康里面,真正的说话是一种……如果可以是以某种本真的姿态说话,这个说话就是……就是……就是斗争的,你懂吗?就是……或者叫做和符号系统做斗争。就是符号系统的自我博弈。符号系统无意识的自我博弈。这个时候,这种说话感的话,就是不停的就是那种创伤,或者怎么样的。反正早期拉康会幻想有这么一种……有这么一个维度存在。
而在……就是……但是会有一个东西把这个东西夺走了。你找到那个东西就行。会有一个……就是一个……就是a piece of re……会有一个东西把这个东西夺走了。把主体的说话感,觉得自己说的话很重要,很有价值,很有意义。非常的……就是非常的……就是觉得自己的话很有……很有重大意义。很有重大意义。
就是有一个东西把它夺走。你就……你找到那个东西,你就找到主体了。你找到……找到……是……某种意义上就说你找到这个……是说给谁听的。就是这个意思。主体的话语是说给谁听的。因为你没有办法直接找到主体吗?你没有办法直接找到那个说话者,是谁在说。但是你可以换另一种方式,找到他是说给谁听的。说给谁听的。因为说着一定是不合时宜的。他不知道……他……
主体性,主体本身,它永远是错位的。因为它是无意识结构的一个自我保存。自我保存,自我阳气的一个力量。这个力量本身是无法定位的。它在能指链里面,它是没法定位的。它不会定位在任何一个能指上面的。所以在这里的话,我们还是没有涉及到主人能指的问题。我们还是没有涉及到主人能指的问题。
这个符号学的这个斐勒斯的一个反思,不被我看成是这个拉康进向阶段,他的主要问题意识还是进向阶段的这个拉康的。我不认为啊,还没有。但是说他已经开始迈向这个方向了。开始……就是说,在这种情况下,拉康对于符号界的,就是说the symbolic的,他的把握依然是一个比较懵懂的一个状态。比较懵懂的一个状态。你只是说他的这个进向认同,他直接调用了这个利文纳斯的那个符号学。
利文纳斯的符号学。但是他还没有对于主体本身的发生学机制有一个非常透彻的一个了解。他对于这个主体和无意识的关系,就是和这个后面的主人能指啊,还有是后面的那些话语之间的关系,没有一个非常细致的具体的把握。也不在我今天的一个介绍的范围之内啊。我就说,进步是一步步进步的。
在这里,他可能还是处于一个有某种超越性的维度。超越性维度就是那个,a piece of real,就是A,就是A。小课题吧,小课题。小他者,a piece of real,看成是……可能……我不太记得他的次第了。我也没有时间去研究他的次第。就是,早期拉康还是一种本真主义姿态,要去寻找这个东西,寻找这个东西。
寻找这个主体想要把话,把信息传达给的那个东西。想要对谁诉说,想要和谁交谈。想要和谁交谈。想要和他交谈的那个东西,就是他的谜底的解答者。
所以,精神分析师往往会被这个……患者或者案主啊,会被他……识别是他的这个……课题小A。而不是……精神分析师不是他的大他者啊,不是他的这个同伴、同伙,不是的。也不是给他撑腰的。精神分析师是可以知道他的意思,到底我说的话是什么意思。我不懂我说的话是什么意思,但是你懂。你懂,你比我更懂我自己。
我的那种说话感,我的那种……我道出的真理,我和我的语言和真理之间那个裂隙的那个……那个那个跳跃的那种恐惧痛苦,是由这个……由他来承载的。这个就是一个……这个其实他一开始就是镜像啊,一开始就是那个镜像。就是说,为什么感到开心感到快乐,他就……他是……就是说……他不是给我撑腰的,而是他是……他懂……
他懂我的痛苦。这个婴儿在面对他镜子里面的那个……那个镜像的时候,他就……他是首先察觉到的这个东西,是接收他的信息的。他的前腹胞血的状态,或者他的前镜像阶段,感受到那个肢体的破碎,肢体的苦痛,肢体的那种各式各样的忍受的那些……不可忍受的那个实在界的那个……那个未灭。他懂。他懂我。他懂我。是这样的啊。
精神分析师也很容易被患者看成是这么一种……就是……会对他有镜像认同。但是这个镜像认同是……呃……就是……是直接道德不允许的啊。直接道德不允许的。就会变成爱情,你知道吗?会变成爱情。会允许的啊。一般来说是……分析师话语的话,他需要切割啊。要割这个东西。切开。
所以他切开的方式某种程度上就是会伪装成自己是个……大特质。但不会的。应该是一般而言会伪装成自己是那个学术话语。会把自己的话语伪装成是那个……学术话语。一套一套的。有道理。一套一套的。然后说这……某个权威或者某个什么。某个权威某个什么。啊。不同分析师有他不同的操作方式。我在这里讲的就是说……呃……
嗯。就是。甚至我们要进一步说。就是说。都。自恋不是一个非常重要的话题。自恋不是非常重要的话题。因为自恋一开始就不是自恋。你不要把它想成是这个自我闭合的一个。不是。他一开始就是被。被他割断的。一开始就是被。符号系统的他的那个原则。可以说是个本体论的原则。被他割断的。
啊。我就讲了。就是他的时间性的特点。就已经被他。割断的。这个时间性特点。会延荡出一个虚拟的。理智的一个。主体的。真正的主体。就subject。他的那个位面。但是他是符号性的。理智的。啊。他是隐喻。他是一个隐喻啊。他是一种隐喻。他是一种隐喻。就是。主体。后面通过阉割啊。通过。主体后面通过阉割。
重新获得他自己。但这个时候。获得他自己是这个了啊。就是。在那个时候。他还隐约感觉到。就是如果说。在进向阶段的话。他会有个问题。他会。就会隐约感觉到。这个。撑腰。给他撑腰的他这个。他背后指向了一个。也是在。符号学秩序里面的。但是是。他的一个。不需要。经由进向认同的。一个直接的。
自己。他会有这么一种感觉。这么一个直接的自己。他是和。他是。一开始会变成这个东西啊。一开始会变成这个东西。就是说。如果我们真正要抵达他的话。我们会发现。最后他是这个东西。最后他是这个东西。他是这个东西。然后甚至说。我们真正要去把握他的。我们只能。把握。把握。欲望的。构成原因。我们不能够。我们不能够直接获得一个。因为这个东西是获得不了的。
这个东西获得不了,注定获得不了,而它也注定获得不了。欲望的构成因,object,cause,对象成因,欲望的对象成因,这些东西也是不能够直接抵达的。所以越到后面越复杂,因为把否定性的辩证法坚持到底的话,
[59:41.220 --> 01:00:10.940]  拉康的体系很难有实在的基础。早期的话,他有实在的基础,因为早期的话,他把克里小A当成是实在界的一片他的显现,他的显灵,他的现身。后面连这个东西都没有了,连这个东西都没有了。因为你会有一种理想化,还是有一种理想化。
[01:00:10.940 --> 01:00:38.680]  在早期拉康那边,当然我白门弄斧了,我也不确定啊。我不是一个非常专业的分析师。I don't know much about it.我可以坚持的论断的一点就是早期拉康,应该是……你们自己去探索吧,你们自己去探索吧。他一开始是想,其实他的目的是因为他的导师,
[01:00:39.100 --> 01:01:07.260]  好像是他的导师是在一面镜子面前自杀的。他就感到绝望。感到绝望,在镜子面前自杀。这个隐喻就已经昭然落尽了,感觉一切都是虚幻的。感到绝望,自杀。而拉康呢,他希望通过从进向阶段的分析开始,找到某个从最虚的,最虚的结构主义符号学出发,去找到某个真实的,一片真实的东西。最后发现,这个一片真实的东西,
[01:01:07.260 --> 01:01:44.080]  他不能够写成这个东西,还不是这个东西。这个东西本身也是个符号学理智的东西。真正真实的是,要再往后面去了。然后,拉康会变成一个……重新变成一个康德主义者吧。从一个黑格尔主义者,又重新变成一个康德主义者。然后,甚至变成一个笛卡尔主义者。甚至变成一个笛卡尔主义者。
[01:01:44.080 --> 01:02:19.700]  他起手式是反笛卡尔主义者。起手式是我在我不思的地方存在。我在我不在的地方思。然后,moy和yes是两个东西。moy是moy,yes是yes。好,那就讲到这里。就是纵深化,通过隐喻的活动来实现纵深化。通过隐喻实现纵深化。这个隐喻性是没办法的。隐喻性是没办法的。
[01:02:19.700 --> 01:02:48.980]  他必须要设立一个最小的一个……他这种阶段论本身,镜像阶段的阶段论本身就是有问题的。你可以说在……没有一个专门的镜子。没有一个专门的镜子。不需要有一个专门的镜子。他就是这个孩童的神经系统自然发育。他的那个意识结构里面的那些能指链或者他的那个符号系统自动的这样去发生学的一个机制。没有什么专门的搞面镜子。
[01:02:48.980 --> 01:03:18.780]  那么家里没镜子的小孩是不是就是不要长大了?不是的。所以一切都是镜子。他看到的一切都是某种镜子。看到一切都是某种镜子。哪怕他哭。然后他那个。他的声音在自己在听到。内外听觉重叠。他都算是某种镜子。都是某种镜子。就是在这个时候拉康还有一种这个refi的还一种物化的。有点物化的那种姿态。
[01:03:18.780 --> 01:03:47.540]  就是想要去追求本真的那个姿态。这个姿态在后面基本上是被扬起掉的。他刚不再会成为这种人。因为他就成熟起来了。但是他过于理想主义。在这个情况下他过于理想主义。但是他这通过通过符号学里面的结构里面的张力里面的。这些态势来为人的意识结构奠基。来为人的意识意象性的发生学来。
[01:03:48.000 --> 01:04:15.780]  来做模型。这已经是新的黑格尔主义。你可以看到说经由黑格尔科耶夫走向拉康的通过。让后面再引入他者的辩证法。引入的他者的那个欲望的辩证法。他就是可以慢慢慢慢衍生出所有的意识结构。意象性都出来了。但是不是很精细的。因为他没有太多的现象学话语。他没有具体的告诉你时间性体验。就是空间性体验这东西怎么设计设立的。
[01:04:15.780 --> 01:04:43.140]  拉康他不在乎这些东西。他觉得这个东西他也怎么将死。他要找的就是某各种病理化当中的他的意识底层。辅导学机制是什么样子。他研究的是主要是这个东西。但是在他早期的时候。他的理论态势还是一个。比较隐喻性的象征主义。他就是他这条路一定会走向某种这个。Symbolism。
[01:04:43.980 --> 01:05:12.120]  Symbolism。就是这个很容易走向。就是这里Symbolism不意味着就走向像龙格那种啊。就崇拜符号啊。崇拜象征符号啊。不是的。这里Symbolism就是。就是很重要。象征界的位面。他在于他对于这个世界的这个现实化。他是很重要的一个力量。纵深化。他的意思就是纵深化。
[01:05:12.120 --> 01:05:41.400]  纵深化。就是他有目的。他有。就是说。就是我们讨论Signifier。最终是要抵达Symbolism的。大概是这么意思。就要抵达Symbol。Symbolic。Symbolic domain的。Symbolic的那个秩序。就是要走向立法的。走向设立秩序的。但只是他用一种隐喻性的方式。
[01:05:41.400 --> 01:06:10.580]  让你去追求本真啊。追求那些不能够被这个。镜像游戏所消解的东西啊。实际上最终他是要为。为象征的位面。为符号学秩序。为这个符号律令的那个位面。找一个坚持的基础。为社会的秩序性。找一个坚持的基础的。不至于堕入虚无主义和相对主义的。所以我把这个格叫做。隐喻性的。符号主义。
[01:06:10.580 --> 01:06:19.320]  他是隐喻性的。因为他没有直接道明。没有直接道出。没有说清楚。但是他到后面他会说清楚啊。讲到这里。
