我们今天要来讲主义主义的……3-1-2下面的第三个。3-1-2-3。这个呢,它就是……现象学的唯美主义。现象学的唯美主义。
现象学当中的一个唯美主义。你们可以理解,就是说……它可能是美学史上第一个,
有一个欲求给美学独立地位的美学家。他的名字叫做……盖戈尔。莫里茨。莫里茨。盖戈尔。莫里茨。盖戈尔。盖戈尔。盖戈尔的话,他也是慕尼黑学派的。就是现象学……
图……图……这是……戈廷根和慕尼……慕尼黑。然后那个……胡瑟尔是在戈廷根的。然后那个……胡瑟尔在戈廷根……慕尼黑大学的那个哲学系的头头啊……是这个……是那个……Lips。Lips。他的心理主义遭到胡瑟尔的批判。然后这个Lips的学生呢……
他通通支持胡瑟尔。反水了。盖戈尔也是反水的议员。大将啊。议员大将。后来也编了《现象学年鉴》。后来他也去这个……这个……戈廷根去当了这个胡瑟尔的助手吧。应该是。他在……他是留校任教的。在慕尼黑的时候留校任教。然后又去了这个……胡瑟尔那边。
这个赖戈尔他经常往美国跑。最后就定居到美国了。经常往美国跑。然后胡瑟尔戏称他只是四分之一个现象学家。A quarter phenomenologist。四分之一个现象学家。因为他这个……有点自然主义。自然主义。有点这个实在论啊。有点实在论。就是说他对于这个……是……他有……他自己的……
也就是说他只坚持本质还原。他是……他是……他是年纪算比较大了。1880年的。舍勒年纪也比较大。他年纪也不大。这样算下来的话。普凡德尔、舍勒年纪都比较大。这几个都是火宝呀。你知道吗?其实都是火宝。他年纪……
中等吧。中等。他是……也是……不支持鲜艳还原。他不支持鲜艳还原。鲜艳还原主要是研究自我学那些东西。他不支持。他还是只坚持本质还原。本质还原。一样的。这个3-1-2。这里面这几兄弟。统统都只要本质还原。然后盖格尔的话。他就是……我不知道叫唯美主要。因为说他用现象学的方法。
但是反而去给其他学科以独立性。一个典型例子就是给美学独立性。还有一个典型例子就是晚期的时候给形而上学独立性。但是他给的形而上学就是……超现象的世界。就是在那个……比如他……在那个公理……就是在一些几何公理系统里面去……为一些……就是这些构造。为这些超现象。现象学所不能够分析的。
就是你再怎么分析。你分析不出来什么光速。你没办法分析出这个什么……水星临日的时候那种……那个进动现象吧。你分析不出来啊。你再怎么分析。分不……分析不出这些……比如说……就这些张量啊。这些这个爱因斯坦张量。你再怎么靠意象性分析。现象还原。本质还原。你都不可能把握到这里面。
这么复杂的数学……数学环节啊。或者你说我只是给这些数学环节做奠基。那你的这个……鲜艳……自我学。还有你的元罗格斯。后面的鲜艳逻辑学。后面还要……甚至还要建构鲜艳数学。这在盖格尔看来是……就是匪夷所思。不可能的。然后盖格尔他年轻的时候就是一个……博学的。多才多艺的。他……他的理论兴趣很广泛。他自然科学也喜欢。美学也喜欢。
各种什么伦理学。宗教。他都是……都比较感兴趣。然后他俨然有一个就是主的一个姿态啊。出现在那个什么国际美学会议上发表的篇论文啊。就基本上说就要告诉我们大家。告诉当时美学家。就是你们的美学不应该……隶属于这个……实证主义科学。也不应该……就不应该隶属于某种形而上学。实在论形而上学。也不应该隶属于心理主义。心理学。因为这两种东西都是把你的美学做……
作为附庸的。他就说要……要获得一种自主的美学。要获得一种自主的美学。但是这种自主的美学。就是他发现现象学特别适合做美学。特别适合做美学。然后他……晚年在利用这些他对美学的一些分析一些……见解啊。他然后去……去搞那个超现象的形而上学。超现象的这个……形而上学。
就是什么相对论量子力学这种东西啊。相对论量子力学。但是他……年纪不大。一九三几年就死了。五十七岁的时候就……死了。他就是后来……后来定居美国。定居美国之后应该是那些分析史学那种东西太恶心。他不想做啊。他可能就是……开始更多的去对于这个Being Existence Substance这些东西。Metaphysics这些东西感兴趣。
那这……这些东西就是他的……美国的分折同行。精神对手啊。做不了的东西。但是他用现象学做这些东西。他用现象学做这些东西的话。他的思路基本上是和他做美学的……那个套路是一样的。就是说……啊。我在这个领地内。这个学科领地内。超现象的这个……形而上学。不能用现象学还原去把握了形而上学。里面我也用本质直观的方式。也用这个本质还原的方式去把握。
他的……特定的研究对象。特定的形而上学架构。特定的里面的一些机制。一些结构。到最后最后。然后得出一些本体论价值。本体性的价值。本体论的一些……形而上的一些价值。形而上的一些实体性的一些结构吧。这些东西。纯化到最纯了之后。还是得有现象学接手。还是得由哲学来接手。呃……但是他的工作……没来得及完成。就……拜拜了啊。
没来得及完成。就拜拜了。就是他是一个自然主义现象学家。他的现象学是个自然主义现象学。就是默认那些客体性的东西的存在。虽然……就是说……但是他要通过本质还原。再……比如说……比如说美学领地。美学领地。一幅画。我举个例子啊。一幅画。他不会……会……以及对于画的观看。他不会把这个……
呃……画本身给它还原成什么颜料。什么制料。这种东西的。本体论的一些预设。然后也不会说画是一个imitation。是一种模仿。是一种……在这个……一个……这个……在这个物理主义。或者说自然主义的一个形而……形而上学。一个框架下。但是他会……他会承认就是……他会默认啊。默认就是……自然主义。默认这个东西。它具有它的……克理性。有需要它超越性。就是合法的。不需要通过先验现象学去奠基。
啊。不需要的。啊。不需要通过先验现象学去……去……那么复杂的一个体系去……去奠基的。嗯。就是说他使得美学具有独立地位。所以我们叫唯美主义。或者叫美学主义。现象学的唯美主义。现象学的美学主义。然后他后期、晚期也是通过类似的一种美学思维。去把握这个……这个……超现象的形而上学。一直到这些……量子力学。啊。相对论。这种东西。
这些东西都是那个……现象学直观本身是没办法把握的。你只能就是说……冒险啊。都是冒险性的。本身都是冒险性的。相对论它可能也有它的美学性质。然后这个……它对于美学的建构是这样的。美学的建构是这样的。美学活动本身。它的直接对象。它的对象。的本体论地位就是现象。
这个现象不应该还原成……不应该还原成……这个……物理事实。就是……不应该还原成形而上事实。形而上的一个……一个……就是不应该在形而上学的一个体系下。给它加一个本体论的一个……本体论或者某种目的论的一个……一个评断。不允许。他也不能在这个心理啊……实证……实证心理学的意义上告诉你这是……
你这个审美体验当中有哪些心理环节,也不允许。因为这样最后就变成一种实证主义心理学范式的一个,就是把它还原掉了。你这个审美本身就没有它的独特性了。所以它作为现象的话,它可以进行本质分类啊。它可以进行……
它可以把它分成类别,比如说景观艺术和画。这两个就具有不同的本质,它就是不同种类的艺术现象。
然后,这个时候,就是美本身,beauty本身啊,美本身,beauty,ugly,丑本身,还有平凡本身,它作为价值,作为评断的价值啊,美丑作为评判,美学价值的评判,它不是美学的对象。这东西不是美学的对象。这些价值,这些一般性的东西,它是信仰学的对象。是信仰,构造信仰学,就是胡塞尔观念二,类似这种东西。构造,信仰学构造的研究对象。构成信仰学。
构成性的一个信仰学的,就是,也是,就是这些基本的美学价值,还是要由哲学来,还是要信仰学来,来研究。但是,美学里面的,比如说景观,或者说装置,或者说是这个绘画艺术,它们就具有独立性,还有比如说是歌曲啊,音乐啊,乐,乐曲,还有那个,还有这个比如说一些剧啊,戏剧啊,
这些东西。每一种都有它自己的本质,都有它自己的特殊的这个内在的一种机制。每一个都具有独立性。但是,就是说,你要说一种景观,它是美还是丑,它只有在这个景观,这个活动当中,action当中,它的对象,它通过它特有的方式,结构出了它自己的object。结构出来,比如说这个景观,放了个地平线,然后,
Landscape嘛,放了几根针啊,助力在那边啊。这个时候,这个Landscape,这个object本身,它可以说它是beautiful or ugly。那就是,你,你可以,美学对象本身,它就是景观性的对象,就是景观性的对象。景观本身也获得它自己的一种本质,也获得它自己的ados。这个ados是不能够还原成什么心理什么的,也不能还原成这个形而上的,不行的,不允许的。
你不能说这个景观,在形而上上,形而上学的体系啊,就是一个对于宇宙空间的一个什么的,一个缩小啊,或者是这种调动。你也不能在心理上就说,它有什么崇高啊,有什么震撼啊,或者有什么超越边界啊,有什么就是情绪上的反应啊,它不允许的。景观这种艺术活动本身,它有它自己的内在的不变的一些本质性的一些结构,一些架构。什么才叫景观?这个用信仰学来分析。用信仰学来分析,比如说它对于空间的什么,
什么一个微缩化,这个东西只有在景观艺术里面才有。当然,你比如说戏剧的话,也会借助景观,景观艺术,或者布景啊什么的,绘画也会有借助景观。就是说它们之间相互之间是可以相互有机关联的。但是它自己有它自己这个独一无二的一个本质,它专门就是注重这种什么,就是空间性啊,反正这个都是要靠,还有什么异乡性啊,怎么来刺激这个观看者的什么一种异乡性的投入。这些东西都会靠信仰学还原来把握它的本质性的结构。
这本质性结构是独属这个景观艺术的,这个本质性结构独属绘画艺术的,独属于它的。而且它是,信仰学分析它是实力分析,从实力上升到这个一般的本质,从instant上升到本质。就是用信仰学的本质还原,本质还原就是在这个实力里面,比较多重实力,或者这个实力本身通过想象来给它加以一个变量的一个变动,自由变动啊,哪些东西可以动,动了之后它还是它自己,
那还没,这不是本质性,再动,他妈不行了,啊,操这,我把握了本质了,啊,这个意思。就通过本质还原方式,它使得美学可以,不仅仅可以,就是说,美学一般的方法都是自上而下,对不对?先搞一个分类学,因为美学很多成况都是附属品嘛,都是某种信仰上学,或者某种心理学,信仰上学体系它自己有它的伦理价值体系,对不对?有它的价值,有它的价值学,啊,这个价值学就自上而下。
而下的去分类定义了什么是悲剧啊,什么喜剧啊,什么是什么什么什么什么是滑稽剧啊,什么是什么是什么画风风景画啊,什么是人物笑笑画,自上而下的定义好了,然后再去对艺术作品和艺术活动价比分类。那么这个东西在现象学的这个维度,在现象学给他撑腰的这个独立美学这里,这种方法就不具有优势了,他们的现象学要通过自自下而上的方式去通过本质还原去把握到艺术作品。
当中的本质。那么这个东西的话,就是我们会看到他们的海德格尔同志是不是,也是差不多这种方法,你看实力分析个体分析,就是说比如说你要问比如说我要问一个景观的本质是什么景观的本质是什么海德格尔的回答就是世界的景观化。就是本质的景观化景观的本质就是本质的景观化。
本质其实可以看成一种就存在退化存在蜕变或者存在就是被神的吗,变成现理,就是存在变成了本质。但是他变成本质的方式是以景观的画的方式变成本质的。就艺术的艺术的本质,那么就是用大地的本质被埋在这个大地里面去了,然后他喜欢这样玩。那么对于这个家伙他就说,那么
景观的本质是什么?景观的本质就是我拿一个在日常经验或者自然主义态度下被叫做景观的一种艺术装置,一些艺术作品,我们去从这个instance里面进行本质还原,发现它具有什么样的本质。它的本质是通过自下而上的from below的这种方式去去得到把握的。当然当然这个这个家伙叫什么?这个盖格尔认为他的现象学美学实现了自下而上和自上而下这两种方法的统一。
因为他这样搞的时候,他有个分类学,分类学回过头去,他就可以去把握。但是实际上是有内在张力,也有矛盾的。不管了,反正我不是研究美学的。我对我们拉康派,我们拉康派哪需要用借助借助这种吃力的现象学方法。我们是直接的爱于经济学拉满了。美这个东西太简单。对我们来说,你看我的美学体系多屌是不是?你可以我我我至少有我的身体美学啊,对不对?
就是人的美色啊,如何去建构的。是二二杠几的?我记不得了。还是一杠几的?你们自己去看啊。这个啊,这个东西也是某种,哎,哎,比较细枝末节的。不管了。我们来看他的格。在这个常阅论上是这个三啊。形而下。形而上。他这个唯美主义啊,因为他认为这个审美活动是具有某种高级。
维度的。就是灵感性的。他是唯美主义。因为他认为这个审美这个活动。具有认识论上的优先性。审美具有认识论上优先性。认识论优先性。你不能一种。他不是一个理论化的姿态。他也不是一个纯实的那个姿态。他是。他是教会的。你知道吗?天人教会的一个。就是审美活动。美学。他是一个。他是个整。他是有机会来拯救的。你知道吗?
哎呀。人在审美当中啊。是可以进入一点。这。形而下的维度就是一个算计的。算计的。啊。功利的一个维度。功利的一个维度。形而上的维度则是个本体论的。本体。本体论的。啊。还有或者说纯认识论的。就是。现象学。现象。现象学。纯哲学。太。太纯了。还有那个。形而上学。
形而上学的一个维度。在这里本体论和现象上学不是一个东西啊。形而上学是超现象学的。本体论是在现象学内部的。但是这些东西。通通被这个烙格看成。这个东西太他妈的。太。太虚了。我操。所以他是个自然主义现象学家。自然主义现象学家意味着他不会站到这个算计功利这边。但是他还要保证一个自然主义。一个姿态怎么办。他只能站到审美那边了。感性论那边了。啊。所以他调和他的是一个。也是一种本质还原。本质还原。
但是这种本质还原。他是。他是别有一份风味的。这个本质还原。他不是就说我认为这些东西就是没有。文体性的地位。或者就是没有那个。自举。自自己语。原出自己语的一个地位。他是觉得这些美学结构本身。他就有一点点那种。那种。存在那种味儿啊。他不仅仅是某种。这个identical。identical的东西啊。就是说。主体。
就是。本质还原本身。就是有种艺术性。你知道吗。本质还原本身就是一种。就是一种。玄妙的艺术的那种感觉。因为就是说。这个时候现象学的其实很多的。内在张力其实也显现出来。就是说。不同人做。本质还原的妈的。那水准是不一样的。不同人对于。比如说对一个艺术作品。做同样的。现象学的本质还原。他把握了本质。就有高低逼格之差。
他有的人就搞得比较精妙。纯粹。有的人就蛇皮。有功力。现在那些人就弄得比较蛇。他没有办法把那些。就是还原论的。或者说。就是。就是。艺术性的意味着。艺术性的本质还原。他才能够为美学提供一个独立的。就是说。就是说。他使得。一些审美的这些本质。在一个位面。就诞生出来。就自足的。自主的。存在于其中呢。他就具有本体论的自足性了。那这是本质还原。
竟然能够做到某种类本体论的一种。一种效果。明白吗?就是说。特别是美学。就是。可以拿来做一个验金石啊。就是说。什么样的现象学家是好现象学家。当他的。建构的。用本质还原建构的美学。很具有独立性的时候。是个高级美学的时候。是可以在一个。这个人类观念史里面。人类一个精神。建筑里面。是可以有一席之地的。是可以抵抗。其他的一些。
实证主义心理学。或者说。一些形而上学。对他的轻视的。他就是高级现象学家。他做的本质还原。就屌。所以他具有这种能力。他甚至可以。那这种艺术性的想法。我可以。进一步运用到。对于本体论。对于这个。形而上。甚至超现象学。超现象学本体论。一个形而上的。那些相对论量子力学。波动力学。这些东西的一个把握上去。他就一种。他就觉得就是。我们人类。
可以在。不经过。算计功力。把这些东西旋制起来。把一种学术的。可以说学术异化。学术侵略性的那种。姿态给他旋制起来。我们人类的本质还原好屌。现象学好美啊。好厉害啊。可以接触到本源啊。他们真的说。这个场域是这样被调和的。那么在本体论上。还是一。还是连续的。是一个整全的。它可以调和嘛。是一个连续的。本体论上。依旧是连续的。
依旧是连续的。连续的。我们通过。可以通过本质还原。是可以。把握到本体的结构了。否则他晚年不会去搞那个。不会去搞超现象学啊。超现象的一个世界。就形而上学的那个维度。就是。就是那种。具有形而上学地位的那些。比实证科学更挑的那些科学。那些就科学革命。的那些新的本体论范式。然后最后是。还有一个认识论上。
认识论上是二。一样的。就是。这种艺术性的本质还原。和一种。versus。和一种纯逻辑。纯粹逻辑啊。认识论。认识性的。认识性的。认识性的。可以。或者甚至可以说。一种功利性的。一种。侵吞性的。侵吞性的。那种。那种理性活动。就给它对立起来了。一种是这种艺术性的。一种本质还原。就现象学。
这种姿态。就是。会看成是。就是。不计功利的。它是一种美学姿态。就是。想要零售某种。就是想要。把握到某个。超越于我的。这个。超越于我思的。某种。超。超主体性的。一种。生存姿态。或者一种。美好的。美妙的一种姿态。beauty。然后。当然。这个美本身。需要现象学。来。加以。这个。构造。然后。最后。在这个。目的论上。目的论上。就是这个。三。它是调和的。
一个是注册符号系统。对不对。左边是注册进符号系统。是注册进符号系统。我又忘了。我好像又把第一个。第一个3-1-1里面的这个目的论给它搞混了。应该左边是这个。我看一下。我也去看一下。左边是听评大他者安排。就是。服从大他者的安排。versus 一个这个。
就是。要重建。重构啊。重构一个。原初的信仰。是吧。重构一个。本真的。一种。精神未灭啊。重构本。本真的一个。精神未灭。本真的。一种信仰。或者是一种。精神的生存姿态。geist。精神的一种。生存方式。
再插这里就得到了一个。得到了一个。因为这个东西。就是靠心理主义啊。靠心理学。靠这个本质心理学。这个就是。太他妈的。你岂能通过一种本质心理学。就把握到一种本真的生存方式。不行。靠大他者安排。也不行。而要通过艺术性的活动。
艺术性的活动。就是要通过灵兽性的。灵兽。就是。就是。就是灵感啊。就是玄妙之间。就是一种。就是这两个维度交叠。你知道吗。通过这两个维度的。沟通交叠。所以你。你可以看出海德格尔玩的那一套。晚年玩的那套东西。在他的那些师兄弟们手里啊。咱就玩过了。你明白吗。我觉得这些东西。
晚期海德格尔思想中。绽放出来的这些挣扎啊。或这些路径啊。什么临终路。啊。我觉得。这些他的师兄弟们。其实都是一个。一个强调。一个弯弯的。只不过人家是更露骨的。就承认。大大方方承认了。那七个字。大大方方说出来了。我用的现象学。那么海德格尔不承认。我用的存在学。那么。因为其实差不多。干的事情没有本质性的差别。就说。
啊。目标上。光大大者安排。不行。你自己去通过。心理。还原。本质还原。建构心理学。看到人类的本真的精神结构。不行。那么还通过什么。启示啊。但是这种启示是一种主动的。主动参与进去的。所以他最后。就是。participative。participativity。参与性。参与性。而且多方参与。
参与性。participativity。或者是。就是参与性。participation。参与进去啊。就是说。主体主动参与到一个艺术活动当中去。他可以实现这两个。把这两个协调。然后在艺术的本质当中。去把握到。人类应有的存在方式。一种不计厉害的。一种。哎呀。一种能够。超越。这当时时代困境的一种生存方式。当然。
他回到。他到去美国了之后。以同样的这种思维方式。去。去感受这个。相对论量子力学。波动力学。这些东西里面的。科学。当时。那些新的科学范式里面呢。艺术性啊。一些就是天才的创建。他对他进行一个现象学的把握。也是。同一条理路下来的。他死了太早了。死了太早了。然后他再跑到美国去。他的那个。他的那个通信网络。和他的一整个这个讨论的一个。
问题的氛围。就。他那些同事应该说不定都不懂他嘛。去美国的当时还有几个谁啊。还有那个。应该是最。最。最大流的就是这个。法博。他直接建了那个国际信仰学学会啊。在美国推动美国信仰学会。
去研究。但是这个人比较蛇啊。我本来放在三杠。一杠三里面去了。这个家伙。哎呀。也就这样嘛。这盖格尔也就这样吧。因为他是一个。没有背叛胡塞尔的海德格尔。盖格尔。也是格尔。什么格尔。盖格尔。盖斯特格尔。海德格尔。把海。把那海德尔前面这么。卧槽。就差几个字母。妈的笑死了。就这样吧。
啊。
啊。
