我们今天讲主义主义的4-4-1-1。那么这个东西就是Karmic System。业力系统。这个是标配。这可以说是那个……我们在4-4-1里面讲过,你要进入到Poster,
Capitalist的那个……我们自己的C字头的那个Utopia。它要实现的一点,就有两个要求。一个要求就是说,物质生产要保证大发展,大丰富了。就是所有人都是不会有积累之忧了。另外一方面就是,
它要防止爱欲上的极化。对不对?要防止把人类个体当成它实现爱欲再生产的那个……对象。手段。不要出现变态了。就这么简单。不要豢养爱欲上的贫困。欲望上的匮乏。来让别人臣服于你。被你的权力模式所掌控。那么这个走到极端了。
这个一个维度,如果它被击破的话,走到极端的话,就会有一些……爱欲性的……的那个犯罪。犯罪。就比如说就是性暴力。你进入这个之后,人类在一定很长时间阶段里面还是性化的。还是Sexualize的。还是性化的。是没有办法的。性化意味着你还是会有一个这个……
有异化可能性的。有异化倾向的。的一个……这个……互动。互动。交流。体系。这是有异化的。比如说长得漂亮嘛。就是最简单的例子。难道没丑,难道这个东西就克服了吗?没有啊。还是有美的和丑的。那如果这些美的或者这些丑的,丑的再清开美的,或者美的再清开丑的,
他都会形成爱玉性的犯罪。会有这种爱玉性的犯罪。就是对于一个个体的。就会使得他这一端被击穿了。我今天讲的东西,什么叫右端被击穿?就是他的爱玉经义学被击穿。爱玉经义学当中的一个比较稳定的一个状态被击穿。击穿的话就会发现发生权力的异化。权力。权力。控制奴役这些东西又出现了。控制奴役性这些东西又出现了。
权力层面的异化。虽然就是在物质层面大家都不匮乏了。但是在人际关系当中出现这种异化。那么为了防备这种模式,或者为了防止这种犯罪可能性的发生,会需要有业力系统。需要业力系统来恢复平衡。所以他这个目的论上就是恢复平衡。我这个目的论上,我们直接写失信正义。失信正义。人类有史以来第一次实现了失信正义。
甚至说有史以来第一次实现了同态复仇。所以大家在认识论上,认识论上这个一,就真正以上的同态复仇。通过业力系统实现同态复仇。那么业力系统它会要求它的时间性是一种循环轮回的线性时间。循环的,但是又是前进的,前进的一个线性的一个时间。
线性时间。它第一次实现了同态复仇。人类在这个post-capitalist utopia是the first timerealize,make the,同态复仇。我英语不知道怎么说啊。我叫homie or什么,revenge,homie or什么,type of,我不知道。搜一下吧。同态复仇。
这个同态复仇可以是,就是Tallion,Tallion,LexTallionis。它是拉丁文里面的,拉丁文里面。天道号环,所谓天道号环。那么这个业力系统搭建的,它是需要高度发达的这个VR技术,还有这个就是科技嘛,就是高度化的科技。科学技术得高度发达。
科学技术得高度发达。这种爱玉性的犯罪,它到严重的话,就是人身犯罪,暴力侵害啊,或者说是谋杀这样的。会有的,或者说是个体身体性的一个掌控啊。就是说,在VR体系里面,可能就是说,你说是,刻意的施虐施暴,这些东西都会有。刻意的施虐施暴,这些东西都有可能发生。都有可能发生的啊。因为,
因为,我们所说的四纲四纲一里面啊,它要,就是说,它的主要,到时候主要的一个,它的,它的这个,它的这个law system啊,主要是伦理性的。主要是ethics,由ethics伦理来充当这个law system。
啊,所以它就是一些原生的。哎呀,不是,不是说,就是说,你大致要明白啊。因为这个law,以前的这个capitalism时代的这个law已经被废止了。就是建,建构在,就你知道罗马法基础啊,私有制啊,还有家长的,不就是,或者法人制度啊,这些东西都被废止了。
被,修纸掉了。被废除掉了。那么在这种情况下,更多的是,讨论人际关系,是吗?人际关系直接就是ethics。啊,ethics本身,在这个时代,它是临价于law之上的。临价于law之上的。或者这个东西已经是被扬弃了,被所谓的扬弃了。更多的是以一种正义观,共同体的一个正义观来,来进行啊。
然后在这个时代,在这么一个VR非常发达的一个时期啊,刚进入这个VR的发达科技这个时期,人类首先就要,就是说我们,之前,没办法,你说它防备啊,如何来防备这个东西,我先不讨论。不讨论,因为它是一个utopia,所以它首先要,就是,你只要不发生那种严重的,
它是任由你去爱的,爱恨情仇是拉满的,任由你去爱的,爱恨情仇拉满的。只要不会发生严重的那种,对于它,比如说VR服务器的一些攻击啊,或者说刻意的损害啊,所以说,刻意的一种,危及整体价值观的一些意识形态的病理化传播啊,这种东西。或者说,就是直接忽悠人,
就是自毁,或者说自强的那些,那些活动啊。它是相当程度上,弘扬它的自由的。但是它会有个业力系统,这个业力系统呢,它是,它不是,举其说它是预防性的,不如它是修复性的,它更多是修复性的。和它目的论是私心正义,但这种私心正义啊,它是修复性的。然后它也是后来的,后制的,后来才来的。我举个例子,比如说你,一个,
就它会通过,这个,虚拟现实的机制,来模拟一些剧情,模拟一些现实。我之前讲的,我举个例子,比如说你是在这个系统里面,是一个,是一个cultist,you are a cultist。你这个cultist就是忽悠人,忽悠这个VR里面的用户啊,怎么样,去反这个VR,反VR的方式就是在VR里面,
进行self abuse,abuse yourself,搞这个self abuse,然后知道这个VR里面搞self abuse,没办法把自己弄死了,对不对?那就是各种,就是绝望的,就抵达一种绝望性,在它忽悠一下,抵抗一种绝望性,那是一种爱喻性的犯罪啊,是享受这种不可能性带来的快感。那它是形成一种权力关系的,这种权力关系最终有可能是把它的两大基石给它击穿的,对不对?那么在这种情况下会怎么样?
那搞到后来,比如说他们的生化指标就失常,因为人的神经系统的这种紊乱啊,会导致气质性损伤,它那个仓里面的那些人会直接神经系统就失常,嗯,神经系统会失常啊,然后就是说,那可能生物,就是药理学的一些手段也没办法治愈他们,它逐渐就是分裂,然后最后就是不稳定,这机体寿命大幅缩短了,
或者说它没有办法继续在共同体的方式维持一个稳定的一种,只能把它放到舱外去,然后接受物理治疗。或者说,你不得不在舱外搞一个物理性的一个空间,把它们关起来。这样,它这种方式,它就让这个舱里面的人越来越少,或者说,让服务器里面的用户越来越少,就退了,退出了这个舱啊。那么在这种情况下呢?那么VR如何来惩治这样的cultist呢?如何惩治他们呢?
如何惩治他们?也肯定是会有伦敌委员会过来说,不行,你不能这样做。或者是在禁令,就是限制他在这个服务器里面的权限嘛,没有办法和他人沟通交流嘛,这些东西。但是这不足以,如果他已经造成了损害,你光给他关,你不足以改造他呀。你光限制他自由或者什么样的,你不足以真正意义上。举个例子,举个例子,比如说有另外一个用户AB,
是非常相亲相爱,然后B被他忽悠了,然后自毁了,然后变成植物人了,或者怎么样。那A的痛苦,他会向服务器当局去起诉的控告他,或者说由检方也会支持的控告他,要让他受处罚。受处罚那怎么办?那肉刑嘛,或者说把他驱逐出去吧,或者怎么样的。我们有更多的手段啊,来恢复这种业力平衡,
但是这可能就是会被绕过,我说的。就举个例子,比如说让他去经历漫长的副本,让他去经历漫长的副本,让他去体验副本。这个副本会有一系列的这个爱玉性的爱玉经济学家,或者说就是精神分析师来引导来编织副本。
在这些副本当中,把Cultist转化为,把它转化了。但是过程中,他不一定会忏悔嘛,对不对?所以如何让他忏悔呢?如何让他内心知道他的行动是错的呢?让他变成A撇,就举个例子。让他变成A撇,然后让他失去B撇。Fail the loss of B撇。就类似嘛,可以。你可以通过精神分析来判断他,
是否适用同态复仇心。You can, you can try it.就这里可以进行同态性了。就是真正同态性可以,就是命运可以让他体验一次,让他做抉择。让他体验一次这种命运,让他做抉择。甚至可以让他们交换命运。You can exchange there.他如果真正是要对他施加这种刑罚的话,You can exchange。让你们交换体验。
当然并不是说是就可以抹除他的记忆,或者怎么样的,通过这种手段。因为在这种情况下,仅仅是一个外周神经系统的一个接入舱,他并不能够体验到,并没有那么高级的就是对你神经大脑内部的一些数据,或者说一些体验直接,直接。比如说我们所预设的这个VR只是一个外周神经系统,外周的神经接收系统,接收端的一个控制,一个控制。
并不是直接插到集锁,或者插到那个大脑,就用大量电极来控制。不是这个层面的。所以在这个时代的VR里,可以看成是比较粗糙的一个VR时代。就是脑还是维持它的独立性的。就和我们现实人一样的,我们和外部世界交往,我们的神经系统内部,它是不太受侵扰的。宇宙射线,这些东西,直接对它没有特别明显的影响。
这种情况就是进行同态性,让它进行忏悔。
让它进行忏悔。所以,这个时候你甚至可以说,这个VR系统的目的就是regret and the consciousness of injustice。就是说,在这种情况,就本地论上这个时候,为什么写私呢?
可以说,这里是完美的符合它这个……正义没有办法直接定义。但是正义可以通过一种regret,一种忏悔,内疚。或者说,意识到非正义,对于非正义性的意识,来恢复正义。实现正义的方式,就是让这些施暴者来认识到,明确体验到这种非正义。让他感受到这种痛苦。让他认识到他自己的过错,让他忏悔。
那么这在很长时间里面,会……这个Karmic System在很长一段时间里面,会成为这个系统自我修复的主要手段。会成为它自我修复的主要手段。会成为它自我修复的主要手段。那么这种手段呢,其实是相对……如果说从VR角度来讲的话,它并不是……它是一种激进的理想主义。它是一种激进的理想主义。
是人类正义观的一个最朴素形态,但是得到了最彻底的实现。是人类正义观的一个最朴素形态,但是得到了最彻底的实现。恢复平衡。但是这种平衡呢……它还……就是说,这个时候我们不需要再去设想有一个抽象的一个……一个……共同体的维度。而这个抽象的共同体的维度为什么不行呢?因为为什么就是说法的维度不再可以介入这些东西了。
因为你没有一些物化的层面,objective,就是客体化的层面来充当法的维度了。因为你没有一些物化的层面,objective,就是客体化的层面来充当法的维度了。你没有办法了,you can't。你只能直接经由人与人的……人本身的、第一人称的生活形式来设立这一种……对于……失常的一个确诊。对它的一个判定和对它的一个惩罚。
那么A大致在这个过程中需要给出他的这个……核心的生活数据。How he falls in love with B,或者说……或者说一系列受害者,一系列A1,A2,A3,A4,一系列受害者。或者说……然后他们的数据经过处理,然后再经由这个……
这个……金融分析委员会或爱玉经济学的一个协会。再设立成一个具有普遍性的一种惩罚手段。普遍化的,然后施加在这Colist的他第一人称的那个副本里面,让他体验这个过程。那体验……就是我们会模拟一个……一个客体小会。就是Colist他肯定是金融混乱的。那肯定我们去寻求他的外密性,然后……
造作一个爱人给他。我们会创造constitute这个……客体小会。然后让他失去它。这是很痛苦的。这是很痛苦的。因为他最后……就是我们会……比如说举个例子。这其中会包含欺骗的。这个东西同代负责要实现的技巧,我大致跟你说一下。这么一个Colist他受刑罚的时候,
先给他一个假审判。先有一个假审判。这个审判或者是什么刑,或者什么刑,就是驱逐刑吧。就把他驱到舱外。但是实际上他还在舱内。我们说了,这个VR是一个……这个VR是个什么VR?这个VR是一个无缝VR。所以他假审判把他驱到舱外。驱逐到舱外。但是他以为自己到舱外,实际上他还在舱内。
由于他事实上还是在服务器内部。我们这个时候可以模拟他的至亲或者他的爱谁。给他弄个绝对完美的继承人信徒。他以为在外面发展信徒或者怎么样。他就一个绝对完美的继承人或者绝对完美的信徒。然后背叛他或者whatever。让他体验到他那种痛苦。他如果他是个虚无主义者,我举个例子。他如果是虚无主义者,那就让他自食虚无主义之苦。
用苦果映照到他身上。那么这样的副本的编制呢,它是可以有几种方式的。也可以是人工智能自我生成的。或者说是由这个伦理委员会或者说是由精神分析师团队来编制的。那么来实现对这个cultist的一个惩处。It works.It works in some way.我这次讲的在一个复杂情况。一般的情况不会这么复杂的。
一般情况会比较简单。比如说他是侵犯了谁。比如说一个用户A对用户B的一些审美形态审美形象进行了侮辱或者进行了侵害。那很简单。
让这个A……他可能一直是……我们诱导他。我们把……诱导他。诱导他。然后进行……诱导他来审美化自身。审美化自身。然后通过他的……这个时候的指标探查是非常……就是他的这个……我们掌握大量数据了。他把自身审美化然后受枪害。Whatever。
或者说自身审美化。或者说我们给他设立假的人工智能。然后成为他的伴侣。然后伴侣受枪害。Whatever。That's……但是过程都要有一个假审判。让他误以为他已经葬一间……结亲了。他……首先要让他误以为葬结亲了。然后让他自己有一种虚假的无罪感。让自己有一种虚假的无罪感。这个假审判的……过程还要比如说……
又用一些……就诱导性的。让他自己觉得自己是幸运的。然后得到了很好的辩护者对他的辩护。或者说……或者说我们会拟制一些……的服务器里面的大事件。这大事件影响了整个共同体的一些……对于伦理的一些倾向。然后就忽然间把他赦免了。Whatever。总之要让他感到他自己假。略带侥幸。而且这个恶念尚存。没有自我反思的一些……一种……结亲状态。
自拘无罪的一种状态。这种自拘无罪状态实际上只是开始了。只是那惩罚开始。后来再诱导他。什么也无法自身。或者诱导他做爱的人。或者说……但是这些人都并不是真正的人类。并不真正人类。在这个时候……就是系统对他获得欺骗权。本来这个结亲就是一个……因为……因为这个结亲……这个欺骗权是正当合法的。因为他的……他的罪恶的结亲是自我欺骗的。这个无罪是自我欺骗的。我们当时会……对他……到时候会问他。
你是不是真的认为自己是无罪的?如果你认为自己是无罪的话。那我们会放你出去。但是你要为你这个自拘。这个无罪。这个自认。要付于一切代价。后面的一切代价。我认为我自己是无罪的。好。了解吗?那就开始。如果他说。我认为自己是无……有罪的。有罪的。最后。那么就说。那他的。就说。这种。我最后是要强调。
对啊。通过这种啊。假结亲。然后诱导他。然后。然后。对他进行这种同态。惩罚的前提就是说。他并不自己忏悔。如果他自己自发的能够忏悔。能够反思。那也是。可以的。他自发的忏悔。自发的。就是。就是。感受到痛苦。那也是可以。在这种情况下。是可以有。审判团体来判断。来。呃。协调的。来协调的。那么。这也算是comic。但是。会对他。
后续行为。有一个。就是。会。他的这种。第一人称的。正言啊。他说。第一人称。这种。呃。自。自我确诊。然后。自己是有罪。无罪。这。有谎度的。会有信度的。啊。会有信度的。这个。体系是非常复杂的。那么。他具体的一个。整个操作。呃。整个模式的一个编制呢。他是需要一门科学的。啊。comic system needs a science。
and this science will last for.i。我可以说。只会是。维持比较长的时间。人类会那样去的。啊。人类。在初进入这个乌托邦的时候。会。觉得自己。四杠四杠。一杠一。啊。这个。前面这两个完全是自由的。所以他觉得这一杠一。就。要一个永恒的。正义。善良的。美好的天国。美好的一个。天国。啊。他试图去创造这么一个。
这个。所以他这个一杠一体系。首先是会。表现在他的这个。是这个。击穿他共同体底线的那些行动。也就犯对对。这些犯罪活动。他的一个。纠正模式。他的这个应对方法上面。然后。最后场议论上。场议论上这个。所以他这个本情况四就是说。他本身的一致性。不是他自己维持他自己的。他本身的一致性。
他本身这个体系。本身什么叫正当。什么叫正义。什么叫对。什么叫好。是。回溯性的建构。回溯性建构。啊。是回溯性建构。是。这样的。极端病理化的。状况。涌现了之后。才提了个醒。大家才意识到了。没有人可以预见这些东西的。没有人可以预见这些玩意的。没有人可以知道说。在这个东西。他一定会是。激起了大家的。紧张不安和痛苦之后。集群性的紧张不安和痛苦。
发生比较惨烈的一些。对于审美形态。或者说。对于一些。性关系的一些破坏和戕害。主要当时。会。看到这些东西。还有对一些心智状况。比较一些。极端的余化。极端的一些。就是。这些活动。长日论上。三加一。他的这个行动。行动者。就是那个时代的行动者。就是一个。ethnic committee。ethnic。说错了。ethnic。committee。
committee。ethnic committee。ethnic。伦理委员会。他的主要。管理模型。就是。以伦理性的方式。是以伦理性的方式。他主要的一个。那个时候。已经。所谓的。扬弃了。已经扬弃。摒弃了。capitalist的。那个law system了。it has been overcome。那么在上面这个。
这么一个历史。当然就不说了。就业历史了。karma。karma history。karmic history。善有善报。恶有恶报。他就幻想。完美历史。失信正义的完美历史。一个完美历史。一个神话史。他就类似于。是一个神话性的史。神话性的史。然后这时候的人民。是一种。就是绝对理想主义。
而且我们可以说。是道德层面的。道德层面的。一个绝对理想主义者。道德的。理想主义者。他们还尚未意识到。在这么个理想国当中的。实际上依然存在的。政治关系。他们没有意识到。they haven't been。没有意识到。他们进入的。可能第一代人。在第一代。由于他后。之前的那个参与。
他还。他有。但是说这一代。他们是会忽视。会遗忘。会过于开心。过于开心。觉得已经。我们已经。觉得人类整个的翻身做主人。进入新的。新的人类历史了。所以他会忽视这个东西。they will ignore it.会有过度的理想主义。而这个时代的行动者呢。他主要的。他主要要。创造。就是。创造那种平衡。
什么叫平衡。何为平衡。这个时候的未来者。我们就说。他是一个未来的。正义的未来者。他的未来者。在于他的正义性。就是。这些行动者。要由行动者来。创造性的。发展出一些模式。来实现这种同态。telling。同态服从。这个未来者。就是德里达意义上的那个。正义总是从未来而来的。这个意义上来的。那么进入那个时代。其实并不一样。
你光是分封号。什么这些东西。就是说。你懂吗。现在比如说。现在网游里面。他也看成。现在的网络游戏里面。也看成是一个什么。网络游戏。也看成这个VR空间。但是他。他满足不了这个。他还是依赖于现实的。capitalist的这个law。system。比如说他封你的号。或者他删掉你的那个装备。什么这些东西。他不是就是。通过制裁你的财产权。来来对你加处罚吗。
但在那个时代。这个都没用了。这东西没用了。it doesn't work。it doesn't work。你了解吗。你没办法让他吃到痛了。你要真的让他吃到痛。you have to think something special。你才能落到实处。因为你们那个时候的惩治。不是政治经济学围堵惩治。而是爱意经济学围堵惩治。你要直接应对的是他的。享乐模式。要干涉是他的享乐模式。
那个病态享乐模式。那么这个体系的话。我们讲的是未来。VR时代的。我并没有说他是属于。比如说某一个非常。一开始充满饱含理想主义情绪。然后诞生的某些现实的共同体。我希望大家不要。过分去。觉得我在以未来。人家说借古逢什么。
我无词难言。讲到这里。我很厉害吗?我觉得我没有那么厉害。
我没有那么厉害。我没有那么厉害。
