我们今天讲主义主义的1-2-4-3。这个是神智论。但是我在说的不是美国在19世纪的一个运动。美国在19世纪有一个运动,它也叫做……这些东西到美国就变味了。
美国19世纪有一个运动,是俄罗斯,以及名叫Helena Blavatsky。她搞了一个……啃错了一个东西。我说的是那个……我说的是这个……这个Sufism。所以她代表的那个团体就是这个,Sufism。是什么你都必须知道,我都不能直说。
然后所以,它是一种……Sufism。神智论。神智论。它不是美国的那个运动。美国的那个是个……美国在19世纪晚期……19……188几年吧。1886啊。188几年的时候。有一个很啃的。那个不是。那个是……那个是唯灵论。那个是唯灵论。那个是很啃的。那个是唯灵论。那个是一种合一论吧。
就是一种……它那个是要打怪练习的。而神智论是不打怪练习的。不练习的啊。不练习的。然后,它是不会获得魔法的。它不会获得魔法的。它不会获得超能力的。你不会有魔法。不会有超能力啊。你不会有超能力的。了解吗?这个神智论啊。它是……它是一个Religional的。它就纯粹是一个Religional的一个实践。那么……
这个神智论的主要观点。主要观点。我就以这个……这个Sophism。Sophism啊。作为这个……Sophism它是这个……I字头的那个……下属的一个四大Orthodox之一啊。四大正统之一啊。它在十九世纪之前。它是主导的。在中东啊。是主导地位。它有点像那个……
有点像经验哲学。有点像经验哲学。十八世纪就涌现出这个……那个……我也不能说了。极度保守的那个……W开头的。W开头的。它的辅音字母是这个。辅音字母分别是这三个。辅音字母是这三个。
那个……WHB啊。这个主义。代替了这个东西。代替了这个东西啊。很有意思吧。石油。石油导致。它没有进入它自己的这个新教革命。挺惨的。这个在当时实际上是……甚至可以说是主流啊。就在那之前。在那个WHB。在它……兴盛之前。这个可以看成事实上它是个主流。
它是这种神秘主义啊。它事实上是主流。Sophism。好像是这个啊。这样拼的啊。Sophism。拼错了啊。Su……Sophism。好像这样拼的。它的词根不是来自于Sophia。它的词根来自于……好像是来自于羊毛。它的词根来自于羊毛。就是它的那些……
它们的穿着都比较朴素啊。穿着比较朴素。它们主要的观点就是说通过……通过一种神智。通过一种……可以和主宰合而为一。可以与主宰……合一。当然这是……这是传统的Sophism。后面有这个Neo-Sophism。
Neo-Sophism就是不是合一的。而是见证。见证。只是见证。但是见证它已经达到了它那个玩人的那个水平。玩人的见证。见证。就是……新的Sophism它只是追求见证。而不追求……而这个……传统的这个神智学它是要追求神智论。它是要追求和主宰合而为一的。方法就是通过出神。
方法就是通过一些神秘主义体验。这些怎么来……来获得很简单。基本上就那几个套路。没有特别的技术衡量。它会要求你一定得有什么……像是要遵循戒律啊。然后要懂得这些基本的Doctoring啊。然后才能去修习这些基本的神秘主义方法。但是实际上你可以直接搞那个。没有任何技术衡量。我是搞精神分析的。
所以我知道它的机制啊。就是从现代精神分析的……或者说我们甚至从一种实验心理学或者认知神经生理学的一个角度看的话。这就是一个病理化的过程。
就是……机制的话……就那些机制啊。我要说的是在意识形态上它的作用是什么?意识形态上它的作用就是合而为一。但是这个合而为一不是那种违规性的合而为一。它是通过……它不是合而为一。它是无我而为一。它是不是合而为一。它是无我而为一。
所以它是反偶像崇拜的。因为它不需要崇拜任何的具体的偶像。它是反偶像崇拜。它只要做到彻底的无我就可以了。它彻底无我。然后处在一个无我的状态。按照这个等待。等待赏赐。等待赏赐。等待主宰对你加以赏赐。让你有那种神秘主义体验。
主宰来赏赐你。所以它不是那个1-2-2-2。它不是那个……它不是那个……3-2。1-2-3-2。它不是那个1-2-3-2。就说它并不是那种回归主义。它不是那种reverting回归的灵性主义。违灵论。它不是回归式的违灵论。
它就是不是说主动的通过某种方法去和它……让自己有限的和它合而为。它不是……它是通过一种……它的意识形态机制不一样。这个神智论它不是先预示了一套那个……道理。一套这个世界灵性机制的一个道理。它不……它是一种……它……就是我要说它和那个……
它和那种回归式的……回归式的违灵论不一样的地方在于……回归式的违灵论就是那些……追求灵性超越的那些……小……有产者。它追求灵性超越的那些鸟人啊。它是先预设了这个世界有一个灵性秩序。你知道吗?它先预设了有一套既定的……预设了既定的这个……灵性秩序。什么星体啊。怎么……
多少层啊。他妈的先预设好了。然后通过他所预设的灵性秩序再去……休息啊。再去让自己……慢慢打怪升级。升级到最后再去和那个……他在这个灵性秩序预先……预设的那个合而为一。这他妈这种合而为一。他妈……狗屁合而为一。这种回归式的违灵论其实……其实是很错的。它……它是一种……肤浅的庸俗的意识形态。
不具有彻底性。他……而这者神智论呢。神智论则是……处于一种无我状态。等待赏赐。就是说……等……这个灵性秩序到底是怎么样的。得他来告诉你。你……不配。你没有资格去……因为你这是无我了。就是……他已经先预设了我的存在是一个有限的垃圾的存在。他不配升级。没有……我就是……空的。I am nobody。你知道吗。
而灵性论的话。这种回归式的灵性主义。它实际上是一种自恋。不一样的。1232和这个……1243它们不一样的。虽然看上去它都是追求合一啊。但是实际上这种……不是合一。它是……等着被……承载。等着承载。就是……它然后获得灵……这种神智。不是灵智啊。不是灵智。它是获得神智。它追求的是神智。Theosophy。
而不是……灵芝。如果说这里面也可以获得某种灵芝的话啊。灵芝是垃圾玩意。神……灵芝已经先安排好了这个世界的各……答案已经他妈的先……就是答案已经……假装在做卷子。实际上在抄答案。而这个神智则是一种……完全敞开自我的认识论。124。这个是完全敞开的。完全是……思维是……呃……去符号化。
这种状态……出神状态。出神状态的那个思维是……去符号化的。然后……等着……等着他来……主宰来……告诉你。来给你一些……超越性的体验啊。神智……主义。就是这种智慧洞见。它划分了三种智……三种认识。认识里面会划分有……有……三个阶段。一种是这个……凡人的普通人的认识。还有一个是那些有智慧者的认识。
那种……理论性的认识。理论性的认识。这两个都是蛇皮。只有靠……最后……在出神状态下。在那个无我状态下。完全……完全……就是你是无了。它……真正存在的东西就透出来了。出现出来了嘛。啊……然后……它来……给你有一些真正的知识。关于这个世界的神秘的本质。或者……这样的。然后你再……再……回到有限的自我之后。回到有限的自我之后。然后再把你那个体验给它符号化。变成一种理论体验。
然后……会……会有一些洞见。或者说……会怎么样呢?神智……神智……神智主义啊。神智论。那个不是……艾克哈特啊。还有那个……波莫啊。这些人。他们都会用这种方法。去获得二字头洞见啊。但是这个东西本身……这个东西本身是一种意识形态。这个东西……会进行这种实践。会进行这种神智论的实践。是因为着你被这种意识形态所……
所俘获了。神智主义的这种意识形态所俘获了。所以……不是所有践行这种方法的人都是一字头。而是说相信。会让你……崇拜这种方法。觉得通过这种方式可以获得某种知识。还有说……就是……被这个……意识形态给俘获了。
不是……不是等着。就是说……这个意识形态下面那个人和那个救世主义不一样。和那个……不一样的地方。他是等着一个人格化的……人格化的一个使……最终的那个使徒。过来救他们。他是等着……他当然也是等着某种神秘力量降临啊。但是是直接……降临在他的……
…… 人生意识里面。降临在……他的思想当中。降临在他的体间能。直接降临和……他的……内在世界。降临在他内在世界里面。是可以随时随地啊。随时随地降临。随时降临在一个内在...啊……呃……内在世界。啊……这个……人的小宇宙里面。内在世界里面。而这个是……是降临在这个……结算……整个世界的结算…… 结算、结算啊…… ос、敗、成  elevator、下。
我们先把它隔看了,再讲它的几种方法。简短讲一下它的方法。在场域论上,就是1。这个场域就是一个……变在,就是一个融合为一。
它叫做……在他们的语境里面,这个叫做……存在单一论。但是后来叫做见证单一论。就是说,他们同一个场域。场域只有一个。场域只有一个,就是他体验到的一切吧。我说他的体验。
神智论的话,它那个背景性场域就是……整个世界,它是同一个体验。谁的体验?是主宰的体验。整个世界都是主宰的体验。主宰的,就是自我认识。自我认识。自我认识和自我体验。就是说,神智论有个前提,它要意识到这整个天下,整个一切发生的一切万物,都是这个至高主宰,他自己做了一个梦,或者他自己在体验他自己。
这是他的前提。这是这个神智论的前提。和前面其实是一样的。和这个Machinery的人也是一样的。这个局不就是他自己布的吗?这所有这一切,不就是他自己造作,自己布的吗?他自己在观看他自己。自我认识,自我体验。我们所……所……世间的一切,都是一个大家者的自我观察,自我认识,自我体验。
一切都是大家者的自我认识。自己认识他自己,因为这一切可以看成是大家者的组成部分,是他创造出来的,也是,就是,他的,当然是他的,有限的组成部分。比较错的。他这个时候,大家者本身是隐匿的,而这个世界是显现的。所以这个时候相当于大家者在做梦。在梦境当中,人看不到自己的身体。那么大家者就好像在做梦一样,他只能让这个世界本身显现。
的梦。就是暂时啊,或醒。如果他醒来的时候,这个时候你就可能看到真的东西了。所以,神智论是追求,通过出神状态来,觉醒。像大家者一样,醒过来,一瞬间让他醒过来。那,就是,世界本身就会被看成是大家者的一个梦。或者大家者,大家者自己隐匿了,他的自我意识隐匿了。然后,他的,他所意识到的那些内容,
就是这些世界是他的梦境中的内容。就是他的意识到的那些内容,反而宣宾夺主,凸显在那边。凸显在那边就变成世界。大家者自己则是沉醉的隐匿的。如果大家者逐渐清醒过来,那么这个世界就会坍塌,或者这些幻象就会消敏掉。然后你就能看到真实的,就会看到一切都属于一个统一的一个一。这个一就是这个场。这个背景就是场。
然后在本体论上,是二,两大本体。一个是这个,你可以看成是他隐匿的一种状态。还有他显现的一个状态,显现。他隐匿的状态就是变成世界,就是变成世界。就是他做的那个梦,梦境里面的那些有限的残缺的,流变的,有限的残缺的,流变的,那些那些万事万物,凡俗的万事万物,错的。然后在这个凡俗万事万物,他会有,
有伦理上的不完善,就是有爱恨情仇,恩怨,恩怨悲欢,还有这种各种罪恶,善良,什么这种东西都会出现在这里。另外一个是他的显现,显现的话,我怎么能说,光啊,就会一般会被叫做光。他们因为他们他有一种神之论有一种实现形式,就是介入光这个意义上神光论的。那就不说了。显现的时候就是他的显现就是他那个,
这个本体真真实的。接着说,神之论者什么时候能看见真正的本体呢?就是说当他是合一的时候,当他或者他通过无我,然后这个大大者向他赏赐生命主义体验的时候,他就能看到,哦,我看到的就是他看到的,他这个时候就是我。因为无我了嘛,这个是继续能够体验这个世界的,不是我,这个继续能体验世界就是逐渐觉醒,
显现出来的大大者。认识论上是四。认识论上是四,就是我体验的一切都是假的。我平时凡俗体验的一切都是假的。认识认识到的这一切都是虚幻的,都是没有意义的,都是有限的,都是虚假的。然后我在认识论上真正能够体验到什么真实的东西要靠,要靠无我状态,要靠一种出神状态。最后是目的论。
目的论就是循环和结算。循环结算中间有一个东西来调和它们。
这个是双刺,我写在上面。双刺就白嫖的。这个字我不能写,我算是亵渎了。双刺。大家发现这个世界有一种运行机制。目的论是什么?目的论,整个体系的目的论就是整个系统的运行机制。
系统的运行机制那些命令主义者认为就是循环嘛这一切就是爱恨仅仇因果关联在那边循环循环就算来算去永远算不清而那个救世主义认为可以有一个终结终局来结算它这两个是激烈冲突的一个是代表没有没有终结一个是有终结那么怎么来调和他们激烈冲突呢
为什么他要陷于循环?他没办法,太痛苦了。如果他有这种……如果他期盼着某种结算的时候,他是受不了他循环里面的痛苦。那他为什么要去结算?因为他看到某些叛徒了。看到有某些共同体站起来了,或者怎么样,有叛徒了。大师兄大师姐的,他那个红灯罩唱起来了。那么这个东西能够调和他,就是临时性的。
临时性的,暂时性的,临时性的来赏赐,调和他。临时性的来显现,透露出来。这样,这个就代表一个中场休息,或者暂停。他可以暂停,休息一下,让那种神秘的瞬间稍微降临一下。神秘的瞬间降临,就相当于现世俗的循环被终止了。
就是终止。而这个结算是终止。这是循环。三种运动方式。这是可以我在神秘主义体验的那一瞬间,我可以了解这些真相。了解这些超越性的体验。能够超出我的凡俗的存在。那个闲话少说,我们讲他的方法。主要有几点。一个是要禁欲。还有一个是要有遵守戒律。
就是要有伦理禁令。伦理禁令里面,要有一些是禁忌性的。也就是说,一些是非理性的禁令。非理性的禁令。没有道理的。非理性的禁忌。这两点。非理性的禁忌使得可以短路。让你的意识适应一种短路。什么短路呢?
就是污秽和神圣之间的短路。污秽和神圣之间的一个短路。非理性禁忌可以建构的。很简单。比如说,其实普通人都有。普通人哪怕你不信仰任何的religion。普通人怎么样?
他有性气裸露禁忌。性气裸露禁忌。其实这也是非理性的。我手可以裸露。我脸可以裸露。为什么我的性针不能裸露?这也是个普通的器官。它不能裸露。因为它就是一种人类共同体构建。这个短路使得秩序变得可能。使得一个背景性的秩序。
背景性的秩序变得可能。就是说,不需要你意识到它。它自己可以空转的。它不裸露的话不行的。背景性禁忌。还有一个禁欲。禁欲就是用来压抑。性压抑。或者我们说的俗一点。让你比较敏感。让你比较敏感。让你比较敏感。
让你预限低一点。就是获得那种快感爆发的体验的。快感爆发的体验的预限低一点。预限低一点。就这么简单。禁欲其实就这个功能。就这个作用。否则比较难达到。比较难达到。这是两个前提。这两个是前提。这两个是前提。
还有一个就是顺从。顺从。就是后面那些方法就去做。不要去管它。这两个。这三个。或者说这三个是前提。这三个前提有了之后。具体方法。具体方法就那几种。一个呼吸。第二个。就是。执念。
第三个。念文本。就是重复。复念吧。复诵。复诵。第四。可能还会有一些舞蹈。舞蹈也可以。也可以做到的。舞蹈也可以做到的。我跟你讲。这些为什么能做到。就是他们都有一个。
一个。一个点。就是。就是。反抗。不叫。就是。叫做。节律性的。怎么样。压抑。身体节律。节律性的压抑身体的节律。只要这样去做。就会。可以有生命主体体验。没有技术含量。呼吸。
他会要求你。会结合的。比如说。结合。这两个结合到一块。在念那个。八字真言。万什么什么。唯什么。念这个八字真言的时候。呼吸。他说。比如说。念了哪个字。就要吸气。念了哪个字。就要呼气。这个就是。结合到一块。可能效果会更好。他就是。节律性的压抑身体节律。然后。还要这种节律性的压抑。
就是。其实它的作用。其实它的作用。然后就是。还有一点。就是。去符号化。去。就是。联想性的符号化。去。符号性的联想。去除符号。符号性的联想。你不能联想。你要把符号活动。本身当成一个。这个。重复的一个。节律。控制机体的一个节律。然后。去压抑。
压抑你身体的自然节律。压抑身体的自然节律。这些基本上。前面三种都是。静坐的。或者说。是怎么样。都可以。就是保持。一定的。你站久了都行。你就站在那边。压抑你的身体节律。都可以。只要。只要这样做。会快感大爆发。呼吸吧。就很简单。就是。数呼吸啊。数自己的呼吸。或者控制自己。刻意。控制自己的。
刻意控制自己的呼出吸入。我一定要多少秒,我一定要怎么怎么样。刻意控制,重复,然后不停地重复。这些都需要重复。重复可以导致短路。还有一个,你必须禁欲加上伦理禁令。否则你不这样搞的话,是没有一个背景性的……
就是,你这个禁忌越强,你背后的那个秩序运行起来,它能够牵引的快感越多。就是,背后的那个秩序,就是下意识的秩序,牵引的快感量就越多。
这个怎么说呢?这个很简单。就是,我们平时比如说,你走在大街上,心里很开心,忽然有个人朝你骂了一句脏话。这个时候,如果你平时生活里面的禁忌比较多的话,你听了这个话的那个,你能牵引的快感就多,你知道吗?你能牵引的快感就多。
就是,在突发状况之下,下意识的吧。诶,我在想,好像不是,好像是相反啊。按照道理的话,好像是的,好像是的。会更强烈吧。普遍来讲,它都需要有这个……应该不是,不是下意识的。
应该是压抑性的。压抑性的。就是符号学上……符号学上压抑性的那种循环的那个秩序。压抑性的循环能够牵引的……我说错了。就是,你越是平时适应于一种符号性的禁忌,然后……那你……那你的这种压抑活动,符号学,符号思维的压抑活动,它带来的……
它带来能够牵引的快感量就越多。能够牵引的这个……致幻的,这个不自主的致幻,被动的致幻,它就越多。什么叫符号性的压抑?就是……就是控制你的身体节律。其实你得有个靶子。你得有个靶子。就是,就是刻意的去塑造一种节律,或者说去控制压抑一种节律。
一定要有个靶子,一定要有个靶子。比如说呼吸,比如说声音。你就维持这个,一直维持着它。这个叫压抑性的,这个叫符号学压。然后你就必须注意力集中在这个上面。它不能偏,不能胡思乱想。符号学压抑性的压抑性还就是不要胡思乱想。一旦发现自己想别的东西,就拉回来。就不停地这样做,不停地这样搞。它……你平时有这个……
一个静剂在那边,它可以帮你攒快感。它同样的,我觉得和静欲是一样的。静欲,静欲可能会帮你,就是,把你的这个……欲限……降低一点。如果你不静欲的话,那你想要通过纯的这种……其实这个说穿了,就是,不依赖于器官,而是依赖于意识来达到快感大爆发。
当然我们要说,我们在进行这个sexual interaction的时候,它也是一样的。它其实也是靠意识,也是靠符号。只不过那个……那种情况下,符号都投射在你的这个性征上面。符号都投射在你的性征上面。然后也是让性征重复嘛。但欲限……欲限比这个就……就……因为我们的那个伦理禁令平时太强了。就是这个……这个性气裸露的这个禁令啊,平时太强了。所以我们……我们……
其实所有人都是禁欲者,你知道吗?因为你……你平时不在那个的时候,就是在禁欲嘛,对不对?我觉得……就是说,然后就是……人类的这个……这种活动,其实也是……也是一种符号性的压抑的一个活动。你……你现场在做那个事情的时候,也是在符号性的压抑。你也是在……也是在控制你的身体的自然节律,你知道吗?也是在……就是……前后、
这个也是在节律性的压抑身体本身的节律。只有节律性压抑身体本身的节律才能诱导出快感大爆发。是一样的。只不过他们是……换了一个。他们是……他们通过这种方式啊,他换了一个。他把这个东西……盛满了。但是他不从这个口出。那他通过另外……比如说通过呼吸的方式。呼吸的方式他就是……控制自己的呼吸节律。
然后把所有的想法都收摄回来。或者他呼吸节律和另外一种东西结合到一块。都……一般都需要和其他东西结合到一块。结合到一起去。控制自己的呼吸节律。然后……不停地重复。不停地重复。不停地重复。到一定程度之后,他就会……一样的。跟这……跟你……平时普通人的快感爆发的结果是一样的。结果是一样的。
但是……他们这个……在爆发的时候……持续的多。然后是……持续的多。持续时间会长得多。然后那个……为什么持续时间长得多?因为他等于说是另跑了一套这个……方式的进一季。因为我们平时的语言。我们平时的语言啊。就是他另跑了一个通路。语言本身。
这个过程当中……都是要……去联想。或者去……去语言。就是……去除语言啊。不准说话的啊。去除语……凡俗的语言。就是说……他……能够获得一些……快感爆发了之后,他能够获得一些不是……语言的……的……一些灵会。一些灵会啊。灵会。在快感爆发的同时,会获得一些非语言的一些灵会。
那实际上也是一样的。这些灵会啊。实际上也是一样的。也就是……这些灵会基本上就是对于你的……压抑活动。重复活动。还有你的爆发……爆……快感爆发这三个东西的……一种姿态的调整。就是你的那个……姿态。这种灵会就是……他会……这种灵会就包含对这不同的这些东西的肯定或者否定。都不……不太一样的。不太一样的。每一次都不太一样的。神之论里面其实他都是……传来的这些信息啊。
他只不过是不能走语言通路。为什么不能走语言通路啊?因为语言本身是……是按照一般的性化机制结构起来的。一般的性化机制。这个一般的性化机制就是……他的一般的性禁忌就是……性气禁忌。就是一般的这菲勒斯禁忌啊。性气禁忌。这是人类共有的。他那个……呃……这种神秘主义体验他则是走了另外一个通道。他的禁忌不是性气禁忌。他走的是另外一个通道。
他的那个压抑过程不是压抑这个……那个……那种……就是……那种……那种……就是……真的是性真化的、气质性的那种压抑。他是压抑是……压抑其他的节律。他直接的就是压抑语言本身。压抑语言本身。不准说话。不准说。不准以日常言谈的方式来诵念、附诵。然后指念本身更不准用语言来思考。
舞蹈的时候也得要求望……望我。不准是用语言来思考。舞蹈其实是用……用身体啊。身体来说话。舞蹈本身就是用身体说话。用身体来形成符号……不同符号状态的一个接续。他是让你的身体动作……身体动作是……图像化。在脑子里面图像化。变成一个……你想象的一个图像。
然后这个图像不停的按照规则来动。按规则来变动。你不要不停的觉知它们。其实跟……它的另外一种方式就是形成的。模式是一样的。附送也是一样的。附送的时候就是……就是要去控制你的语音。它就是附送当中不是语言了。就是控制你的语音。对于语音要有一种想象性的一个把握。这个语音的高低。
就是用声音来……用声音来取代……声音来取代这个……词汇。你们理解吗?就是……附送好像它在说话。其实不在说话。它没有说语言。它只是在控制自己的语音。符合那些它记忆当中的标准。附送……附送那个什么……八个字嘛。
……或者说念六个字。或者四个字。就是……这种东西。它附送……附送过程中实际上并不是在循环一段话。它是在循环一个声音。或者是在循环它的这个发声器官的节律。运动节律。这种运动节律是……是你的符号系统。
那种压抑。它才能让他不停的这样的啊……是你按照一种......按照一种……背景性的一个秩序去……让他不停这样循环。不停这样循环。不停这样循环。循环下去后面他会发现它毫无意义。它毫无意义的话。它就快……快该爆发了。一样的。它只要够荒谬。它……它这个……它这个……他这个循环……为什么循环到后面会快要爆发?因为它……荒谬。它的……它的……看了…….
他最终就是太荒谬了。他把这些符号,他把你意识焦点,临时体验的循环,从其他能指链上断开了。他没有办法从符号学结构里面的,从其他符号关系网络的差异当中去获得意义了。
到这个点上,他全断掉了之后,他就完全就不是符号了。他这个最小循环,这个循环循环到最小的时候就不是符号了。循环到最小循环的时候,他就不再是能指链了。变成一种最小循环的时候,他就不再是符号了。不再是能指了。不再是能指的情况下,他就直接会和锁指短路。
这个锁指,我们一般会把它看成就是一种快感大爆发,但是这个快感本身是一种防御性机制。其实真正的锁指是那个,真正的锁指是源质啊。源质。真正的锁指是,相当于,真正的锁指是什么?真正的锁指是你的,背后的代码,背后的那些源代码。源代码。就是背后的你的那个,
就是你本身啊。就是背后的那个控制台。不能碰的。这些锁指,这涌现出来的快感啊,是用来防御的。是用来快速防御。不允许你的这个循环活动。你的这种循环活动。这种循环活动是在某种意象性的,是在某种意象的指导下去,刻意为之的。是在某种思想,或者某种外部语言符号吧。外部的。
他,在他的指导下。大他者的话语。实际上是在大他者的话语。共同,就是你所属的那个教派的一种神秘修炼方法。他指派你去,采取这个循环。循环的越来越短,越来越短,越来越短,最后断开。断开的话,这个时候就会,其实他不是真的,能指链的那个,能指链构成的那个,外部体验的,外部的,能指链是用来指的,
外部体验被结构出来的,那个鲜艳网络。这个鲜艳网络被突破了之后,你的这个意象性会刺入到,刺入到你背景性的那个,那个机制里面。就是被,不能调的,不能调的。我,我举个例子啊。我举个例子,就比如说,如果刺进去了,呃,他能让你,呃,就是,就是,
就是,会赖皮,你知道吗?比如说,你刺进去了之后,如果你这个时候,再有一种意象性让你去试验,让你去感觉,就是,就是你,你如果这个时候再幻想,这个时候你去幻想,比如说你手指烧伤。你在幻想你手指受伤。你的那个外周神经系统,他就会去释放神经,呃,释放一些这个,他就会烧伤。
就是他,他这个是,就会有一些神经指令,然后让这些皮肤表层,就是他会接受,神经逆滞会,会涌到你的皮肤那边。就会,就会导致一些,就是植物神经控制的一些东西。植物神经控制的一些,一些,只有植物神经能控制的一些东西,就,就会被你篡改。不行的。这东西植物神经和你的那个自主神经之间的一个二分,它就会被突破。
我,我如果用这个神经生理学的术语来这样说,怎样这样说,就是幻想手指烧伤,真的是可以使得他这个皮肤表面有炎性反应的,就会释放炎性因子。这不能做的,这不行的。你的神经系统,它防御性的机制就是赶紧涌快感,快感涌上来,就一堆快感涌上来,然后会报复性的,你的神经系统会报复性的给出,
一系列的能质链,就是,就是拼合能质链,就拼合能质链。这就是为什么你会感到产生智慧了。为什么会感到产生智慧?因为它会报复性的快速拼合能质链给你,就是那种直觉性的智慧。就这种能质链拼合的太快,以至于他还没来得及语词化,他还未语词化,他还没有办法有语言。就是你一下子就感觉好多东西关联起来了,好多不同的意象,
或者不同的东西关联到一块去,你好像体验到某种智慧了。实际上是一种防御机制,就像伤口被敞开了,一下子血小板要涌上来,不管了,先把它全给老子堵上再说,就是这种机制。他快感大包法。这个快感也是的,因为快感相当于什么?快感相当于所有能质链,它下面的都带着快感。
这些能质链,它下面都有快感。它断掉了,它下面的快感就涌上了。能质之所以能连成链,是因为有快感。快感可以就说成是一种……快感就是意识的连续。说穿了快感就是意识的纯连续,意识的纯粹连续。
就是不让你感到断裂。你病痛的时候为什么很……很……这个快感……它……这个快感……它是……这个快感是一种……它是一种……它是sense enjoyment。它是一种……它是一种……它是一种enjoyment和sense和意义的连接体。就像一个联合剂一样。它裂口一出现,它就会涌上去。
然后实际上本身它就是……我们日常会体验到的快感都是舒服的。为什么会体验到会舒服的?就是我们对它有个积极的评价的。说这种快感它基本上就是在性化秩序里面,代表苦乐二元秩序那个乐一遍的。就会让感到快乐,这个爽舒服。实际上这个爽舒服是因为它和其他的很多……捆绑在一块儿。它切近于其他的那些能质。
就是切近于你的这个……就是在这个……你的自我肯定,自恋性的那些话语。它切近于这些东西。明白吗?就比如说你为什么……普通人的快感大爆发的时候,那个快感会让你觉得舒爽。而有一些病态的快感,比如说一些……打鞭子会疼。它那个快感也爽,但是它就是感受到疼,感受到痛苦。那个痛苦也让它爽。无论哪种爽,都是……
是让它的意识感到连续。感到一种沉浸在泥潭当中的那种连续。但是前面一种快感是会和积极的评价,心里面的积极的评价,它会朝向未来。朝向一个……就是一种比较正向的一种……就是会让其他的能质链继续舒展开来,转起来。而后面那种倒侧的快感,它为什么感到痛苦?是因为它一个展开了,其他别的都扭起来了。所以它感到痛苦。它自己展开了,别的都扭起来了。
别的都扭起来了。别的都扭起来了。别的扭起来的话,就会有一种……就会……别处会感到断裂。这里……这里当然连起来,那边都断了,那种感觉。我只能大概……大概这样讲讲。因为这个东西的话,其实要把握的话,还是要……要画图啊,要画什么脱谱学院的什么乱七八糟的。嗯……好了,我好像……没啥好讲的。没啥好讲的。这断开的……我要说的就是,这一断就有快感。一断就有快感啊。
但是这个快感其实它会越来越……越弱的。如果你不禁欲的话,这个不会那么强的。不禁欲的话,这个快感没那么强。这快感比较弱小。比较弱。它一定要禁欲。要搭配禁欲,它才有……因为你知道的呀,你懂的呀。你了解的。就是说,比如说……它这个……压抑了一辈子给它来了,它觉得……或者说小孩第一次,它也是非常非常爽的。因为它压抑了十几年。You understand?
这同一……同一个道理啊。然后,它能够让你感到有那个智慧涌现的原因就是因为,报复性能能把……能……快一点把这个伤口给我拼起来。快一点把这个伤口给我拼起来。这个机制的话,很无聊。没有什么意义啊。这个机制没有什么意义。就是说,我不觉得……这是非理性的。我不觉得这里面就是说,思考哲学本身当然也会有可能变成这么一种机制。
就是学哲学本身……就是智性活动本身是可以变成这个东西的啊。你不需要刻意地用这些方法。你不需要刻意用这些方法。你不需要刻意地用这种什么……指念啊,不准思考啊,不准话语性的……就是,学习本身就是对于一个身体节律的一个压抑。而它也能够实现这个……这种启示,启发这个觉悟的。然后它也是有快感的。
学习本身也是大脑会奖励它的。就是,人类只要……只要有新的……新的能指连接起来,符号连接起来,它就会奖励你。就会奖励你。就会奖励你。但是这个东西算是一下子瓢好多。它是……就是……反过来倒逼,你知道吗?反过来倒逼啊。反过来倒逼。
它就是让它断开,然后反过来倒逼这个东西过来把它连上。因为不连上的话,要出大问题的。不连上要病理化的。不连上要出大问题的。在这种状态下,就是如果你去给它来那么一下,它很有可能会病理化的。就是……你们知道吗?就是脑啊。大脑,它要设防的,你知道吗?它对外部信息要设防的。这个神经系统对外部信息设防。不设防的话,
血脑有血脑屏障,对不对?血管和大脑有血脑屏障。那你带电讯号传进来,它有啥屏障吗?你电讯号传进来,它这一个电讯号,它神经通路都散开来了。它得有屏障啊。它得有抑制神经啊。它得有一些抑制神经元,就把这些东西给压抑住。它得有屏障的,它得有屏障的。没有屏障的话,它一些……就是我所说的,
身体节律性的呼吸半自主行为,对不对?它很大部分,你睡着了以后呼吸,它植物行为。它是有一套代码,或者有一套神经电位的一些节律在那边的。它不能被破坏的。它的结构不能被破坏的。而你的神经细胞,只要是灰质和白质,它们的高度只是突出不一样,只是它们连接不一样。
但是细胞都是类似于同一种细胞的。细胞只有那几类啊,细胞只有那几类。所以你这样想的话就是说,相当于这个服务系统要建构它的差异性的一个网络,它一部分得是……完全是被动的,一部分是半自主的,一部分是完全自主的。它要把这个风格开来,中间有好多机制在隔这些东西,在隔这些东西。你人为的要去突破,那你……其实是很……很……很危险的,这是很危险的。
比如说那个舞蹈……舞蹈过程当中,就是身体自动……自……就是……邯郸学部为什么说学到后来它路都不会走的?就是……这是有可能的啊,这是有可能的。它就是失足……要像失语症一样的,它不会走路了。因为它的那个……它的那种自主行为,有意识的那个行为,过度的渗透它的那个……我们走的时候其实是一种半自主行为,它那个肌肉怎么搭配,难道你脑子知道你走那一步的时候,
你各个小腿、大腿那些肌肉都是怎么用力发力吧?不是啊,它是一种现成的一整个程序就装在那边的,一整个那个……放电发出刺激,然后反馈要怎么调整,这是一整个自动的,自动的。它是可以说是自动的,你走路的时候,一个完全不管它,你就这样走了。对吧?你如果刻意的、重复的这样去以一种节律性的去压抑它,去引导它怎么怎么变的话,它最后真的会不会走路的?最后这个功能会丧失啊。
这不是笑话,邯郸学部那不是笑话,是真的有可能,就是这种做法是有可能搞出来的,是能做出来的。但是就是说,你抛弃了这种错误的这种心理习惯的话,那也可以就是……慢慢它会恢复,慢慢它又能恢复。因为它是一个结构主义网络,它是一个结构、结构性的一个网络,相互之间的差异,你光是破坏一点没事的,它就其他地方可以给它补足。
因为每一点都是由周围的差异所建构出来的。所以我要说的就是这个神智论,神智论的机制就是这么一个机制,它没有什么……它虽然看上去很神秘,但是它没有你想象的那么神秘。它是一纲二纲四纲三。所以这个东西算是一个……这个意识形态是聪明人会玩的一个意识形态。
但目的论上是三,它是刻意的暂停,刻意的去用自主的行动,自主的反思性的一些操作。然后相当于是什么?相当于先把那个指令写好,然后就无脑去执行它。就重复一万遍,或重复两万遍。这个都是可以把这个……可以赖皮的。这个可以赖皮的。
但是这个东西实际上是让你丧失能力的。就是说你获得的能力远不如你丧失的多。比如说甚至可以获得一些……这个我就不说了。我不应该……就是这些方法我……我不推荐你去采取任何一种措施去做这些事情。没有意义的。完全没有意义。好了,就讲到这边。
谢谢大家的观看。请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
