今天我们要来讲这个主义主义的……1-3-3-3。这个玩意就是exclusive collectivism。看了这个标题你就知道今天不能讲太多。排他性的集体主义。
这是一种……我在这里要声称我的立场。这是一种伪集体主义。这是一种伪集体主义。它不是真正的集体主义。因为它实际上是1-3-3下面的。它是一种……它是1-3下面的。它是一种唯我论。它是唯我论下面的唯一之论。所以它本质上是天生是排斥真正的集体意识。
它排斥集体意识。它没有真正的集体意识。它是伪集体主义。它本质上是一种唯我论。这种排他性的加引号集体主义。它为什么叫排他性的集体主义?它的集体化。它的集体的形成是通过……通过……排斥……妖魔化……某个……
某个群体。或者某个人。在有的情况下是某个人来实现一种伪集体化。它并没有形成真正一层集体。它是一种假的集体化。它是一种假的集体化。比如说这个……Facism。
不说了。举个例子。比如说……Nazism。Nazism。它对于这个……对于这个Jew的排斥。对于Jew的排斥。它就是一种伪集体化。伪集体化。所以某种意义上我认为这个东西其实就是……其实就是这个Facism。Facism。
就是Facism。我们还记得这个……这个……1-3-1-3吗?1-3-1-3。就叫行动的唯心主义。行动的唯心主义。或者叫现实唯心主义。现实唯心主义。叫Actual。Actual Idealism。它是对于这个东西的进行某种辩护。它试图……它试图使得这个1334……
1333里面的这个认识论维度可以……可以统一到某一种理论上去。统一到某一种理论上去。所以这个1313的那个……那个哲学家。他自称自己是……自己的……他自称自己是Philosopher of Fascism。他自称自己是Philosopher of Fascism。他这个1313的理论就是配这个131……
1333的这个Exclusive Collectivism。我们来看它的格。看它的格。它的场域论还是1。等于世界。它还是一种……对于世界是一个稳定的想象。一个稳定的世界。稳定的世界。那么它的这个本体论是3。3的话……我还是写成这样的。Beings和Beings。或者说……我们说……
某种……普遍的政权的唯一的那个……这个Beings就是本质性的。还有那些零碎的。这两种存在者。本体论上分裂成这两种存在者。一种主导性的存在者。还有一种是……哎呀……这个Beings和Beings的这个矛盾太复杂了。他们之间的这个矛盾。Versus。这个之间的矛盾是被这个……本我。It。
It。一个本我。本我所调和的。是被这个人……就是133这种人。1……1-3这种唯我论者。唯我论者。他说……他在人生当中就是要……恢复到这个本我。然后可以去……调节这个世间……两个维度。这个世界具有两个本体论的维度。一个是一个……抽象的。普遍的。
那个背景性的。超越性的那个维度。超越性的维度。背景性的那个维度。还有一个是具体的。特殊的。那些……繁琐的。那些……前台的。前台的那些具体的存在。Beings和Beings之间的这两种……这两种对立被It本我所调整。这个我屡次讲过了。我就不再赘述了。然后认识论上也是3。
认识论上这个3……这个……就是……这个调节者就是自我。自我。Ego。自我他……协调哪两种东西呢?协调所谓的本真的和不本真的。和非本真的。我……换句话说就是好的和坏的。好的和坏的。有利的或不利的。利的。损的。在认识论维度的话我们更……更多的会说就是……
真的和假的。简单来说。这个世界上分两种东西。真的和假的。这两个维度是由自我来……都是由自我来创生的。它不仅是协调中介化的。而是由自我来设定什么是假什么是真。只要符合我的利益的都是假的。只要符合我的利益的都是真的。不符合我的利益的都是假的。
1233的唯我论者他就也道就是……他们……强行……把一些损害自己的利益的让自己受伤受苦的东西他也把它用自我意识这个维度去把它……消解掉。认为那些会伤害我的会让我感到痛苦的。我还是要对它保持……保持某种……就是他们会厌烦某种东西。厌烦。但是他们不会拒持。
他们懂得厌烦某种东西。他们不懂得拒持。他们不懂得拒持。他们……无限厌烦那个东西。但是他还是会把那个东西归在自己的世界之中。归在自己的世界。自己的生活之中。他设想着想要去征服。想要去怎么怎么样……搞定它。而拒持就是……离开。他们不懂得分离和那些他所厌恶的东西彻底分离。就是他们的生命是……
就是……生命当中那些……不说非本能啊。就是那些痛苦的维度。痛苦的。那些惨烈的那些维度。惨烈的。惨烈的。还有一些就是在认识论上。对于他的生命是否定性的那些力量。比如说病痛啊。比如说匮乏啊。穷啊。比如说无能啊。落寞。软弱。
我觉得我……懦弱。这些否定性的维度。他还是把它……顶多是……会感到烦。他就是摆脱不了这些东西。因为他骨子里认为这些东西还是我自我世界的一部分。还是我的心。我的自我所创造出来的。他们不会……就是为意志论者是会明确地承认这一点。是会明确地承认这一点。而……而这个……
这个……13……具体的……1332啊。1331啊。具体的这些人。他是会用一种行动去实现他的认知。他会去伤害。他会具体地会去伤害。会去请战。然后会去破坏。就是……就是有点像动物本能的。会去……会去撕。会去咬。你知道吗?就这……这些人身上就是……当他遇到一个东西的话。他……就是……他会直接把它吞下去。
再苦的东西。他也把它吞下去。他体验到的东西。再苦的。再……再恶心。再臭的。他也把它吞下去。所以这些人很容易被骗啊。我跟你讲。他不聪明的。不聪明的。就……头很铁。头很硬。然后……最后一个维度是这个……我查到这里。最后一个维度是目的论维度。目的论维度也是3。也有个……中心化和非中心化的。目的论维度也是3。
这里……中心化……的两个目的……你还记得吗?我们在1332里面讲过。1332里面讲过。它的两个目的……1332的话……呃……给我想一下。它是啥?1332它是高贵的和非高贵的。高贵的和这个……低贱的。有一种高贵的。符合意志的一种。符合这个本我的意志的。这个力量。所以本我就是意志。
权力意志。甚至是某种权力意志。至高意志。至高的权力意志。高贵的和低贱的。但是在这里的话,这两个维度……得到了一个中介化。得到了一个中心化。这个中心化就是某种……集体目的。但这种……这种集体是一种虚假的集体目的。它本质上是什么?本质上就是……排他。排他。它叫……就是他们的目的论是……
目的。伦理维度。有高贵的行为。高贵的……运动方式。高贵的这个伦理准则。和低贱的。卑劣的。这个是他们眼中的。他们眼中的。他们眼中的。不是……客观意义上的。是这些……133唯一之论者。他们实际上就是符合他们的目的的。符合他们的意志的就是高贵的。不符合他们的意志。所以……骨子里这个……133这个立场本身是个低贱的立场。了解吗?这个唯一之论本身是一种……
低贱的哲学。他不是……就是不应该用高贵和低贱来评价的。他这是一种懦夫哲学。你知道吗?是一种懦夫哲学。是一种……伪装的自己很勇敢的懦夫哲学。他不敢去挑战前面这个一。他把后面……他……围虎作仓。你知道吗?他本身上是围虎作仓。作仓鬼。而且不仅仅围虎作仓。这个仓鬼是误以为……就是……就是……就……惊虎你知道吗?
精神上以为自己是虎。精神分裂的以为自己是虎。实际上他是个仓鬼。了解吗?133的人本身是仓鬼。围虎作仓的仓鬼。畏虎作仓。有人就笑话我语文学得不好。不好意思。我当年……我高考语文还是考得还……还挺好的。好了。这个……他们是通过一个排他性的一个……共同的……这个集体排他性的一个……
共同仇恨的一个对象。共同仇恨的一个对象。仇恨的一个对象。对象。他……情况很多。比如说少数族裔。族裔。刚……刚……刚吹自己语文学得好。语字都不会写了。不管了。不管了。龙字头。少数族裔。还有什么?还有弱势群体。他们会把……
因为他们干上面干不过嘛。这个1333。他们……干前面这个1。干不过。他也不敢干。不敢干。是吧?打这个……打这个前面这个背里……背景性秩序。这个……荣冠的背景性秩序。这个……真正的这个暴力。真正的这个暴力。他不敢干。怂。然后他把这个暴力这里3。中心化出一个多余的一个1。指向这个玩意。
这个玩意就是他们所仇恨的对象。妖魔化的对象。妖魔化的一个对象。妖魔化仇恨的对象。弱势群体。这个弱势群体必然符合他们弱势的定义。比如说……女性。比如说……比如说……他们会……会塑造很多种弱势群体。他们自己心里面投射什么easy girl。他们会讲easy girl。单身女性。
单……单……单身妈妈。他们会鄙视这种人。还有什么田园女权。弱势群体。当然相应的女性也会。这种……这种人也有女性。也有……也有女……也有女人是这种人的。这些人就会设想比如说……就认为一些那个……穷光棍。穷屌丝。穷光棍。穷的。什么……某癌。某……某癌。某……某癌。他们会塑造这种人。
还有什么……呃……农民工。还有什么……什么这种。类似的。他们也会……也会想这还有什么……什么……类……类似的。不管了。差不多就是。还……还有……还有什么……就是那种……就是那种……就是这个……性饥渴的……底层男青年。然后未受教育的。就是穷光棍啊。就是未……未受良好教育。
他们也是通过把这些人做一个共同的一个幻想。投射出去。然后又拍……拍他们。然后这些女性就团结起来。就……两边都有。男人女人那边都有。男人女人那边都有。还有包括还有什么……什么……制造同期的男童啊。制造……同期的……的男童。等等等等等等。不一二次。不一二次。
少……少数族裔弱势群体。还有一个是什么?还有……主要就是……主要就这两种。主要就这两种啊。有的时候也会是某个个人。某个个人。某个个人。国人皆曰可杀。国人……皆曰可杀。就是……道德……道德上有致命缺陷的。有致命缺陷的。国人皆曰……可杀。那样的个人。他们……一定会……妖魔化。
仇恨这么一个对象。仇恨这么一个对象。这种东西其实就是Proto……这个……Fascism。就是Proto Fascism。其实这个Proto……它发展到一定程度就是这个Fascism。是非常标准定义。1-3-3-3。它每个人实际上都是一个……都是一个……粗广的利基主义。它不是精致利基主义。都是一个粗广的……粗广的……随大流的……随大流。
就是……臭味相投的。秀味相投。但是他们真的是臭味相投。这个字念秀。但是他们真的是臭味相投的。恶臭。恶臭味相投的。恶臭味相投的。随大流。所……所谓大流。他们眼中的大流。他们那个群体当中的大流。他把一个群体妖魔化。他把某个群体妖魔化。通过……鄙夷排斥这个群体。他实现了他的一种虚假的集体化。在这种虚假的集体化里面。高贵和中……高贵和低贱。
这些低贱达到了一种统一,就是说有一种高贵的行为就是去伤害那些低贱的人,这就是唯一的高贵。在这里就中心化,中心化成什么?就是唯一的最高贵的行为,最高贵的目的,就伦理学目的,伦理目的,就是去消灭或去折磨。
很野的,消灭那些……那些真正低贱的人。那些真正低贱的人,看上去可能是本真的,可能是在某些社会情况下可能是高贵的。比如说,在当时就是对金融资本,在当时那个十九世纪末的西欧,
西欧,他就是这个反闪米特主义,反闪米特主义。这个东西,反闪米特主义又称什么,你自己去搜。就反这个主义,就这个主义。他们其实针对的是金融的这个jewel,这个寡头,这些寡头,针对的是这些人。
但是他们会把它说成是低贱低俗的,然后是诡计多端的,就是充满了各种阴谋的。然后,当时这个开出的药方就是说,要把这个干掉,然后我们走向实业。我们走向实业。然后我们去发展好的,好的,良性的,良性的capitalism。发展好的capitalism。
没有这个,没有这些,这些jewel,这些寡头的,对于这个好的实业的这个损害,我们就可以有,拥有一个良性的capitalism。然后我们就可以互助,互助,我们就有好的社会福利。在好的社会福利之下,整个这个capitalism的这个capitalism的这个秩序不用变。这个秩序本身,本身没错。
这个秩序本身没错。我们通过这个,这个,这个nazi revolution,我们就可以实现一个,没有这个,没有这个的一个,好的capitalist order,好的资本主义秩序。这个是实现了中心化,实现了某种中心化。那么这个东西的话,
它实际上,我要戳穿一点,就是它不是集体主义,它本质上不是集体主义。然后它会有一个非常有意思的一个,一个特点,它有一个非常有意思的特性。就是,就是信这些的人,信这玩意儿的人,往往是,是吧,很理性的,给自己开脱的,
往往他有能力,很理性给自己开脱。理解吗?他们真的最后发展到最后啊,这种人真的发展到最后,他遇到具体的那些,他所鄙视的,他所妖魔化的那个少数主义的那个,那个,那些具体的人的时候,他会冲上去打的。他会,他会,他会行,行诛暴力的。他会真的冲上去打的。他会打的。他再,他收入再怎么,就是,这种情况出现过,
很多,比如说,你,就是,比如说什么,真的会,会的,这种真的会的,而且这种是,他实际上不是集体主义,他是一种个人主义,他是一种个人主义,只不过他心里面会幻想有一个共同体,幻想一个共同体,一个,以,以排外,以排外,排外,为这个标签的,他们都排同样的外。他是,
他是,他是一种伪共同体。他的共同体是没有,没有真正的共同点的。我举个例子,我举个例子。比如说,我们把那个,如果说,我们把那个,呃,我举个不恰当的例子,肯定是不恰当的。我们把这个,呃,光棍村里面的,里,出来的,
啊,单身男青年,他肯定没钱嘛,呃,穷,还有是没有文化,啊,然后就是受教育程度低,啊,这两个特点。然后我们把他妖魔化,我们把他妖魔化,假如说,假如说,我们错误把他妖魔化嘛,就是说,就是说,他们肯定会侵害,侵害女性,啊,侵害女性,然后他们侵害女性的方法,什么迷药啊,什么,什么水啊,
什么迷水啊,迷药啊,还有直接是用暴力啊,暴力啊,尾随啊,反正这些东西都投射到他们身上去嘛,这欲,欲加之词,何患无罪嘛,然后说他们还会有报复社会啊,他这个完全是,这些行为完全是没有功利的目的,就是为了报复社会,就是为了不爽。这是,这是上层好的一些高档小区里面的业主,男业主,男业主,还有那些女业主,稍微有钱一点的嘛,他们,男业主不一定啊,
反正有的稍微有钱一点的,就是家里面是从事体面职业的那种,就是所谓的中产阶级,他要形成共同体认同的时候,他会把这个东西作为一个,我们就是构成性例外啊,就是作为一个共同敌人,共同的,共同的妖魔化对象,妖魔化对象,啊,然后这些女业主看上去联合起来的,关键问题是,我跟你讲,关键问题就是说,
他为什么是一个虚假的共同体呢?关键问题是,比如说他小区,这个高档,高档小区里面的,高档小区里面的保安,某个保安,他可能一个小时之前,一小时之前,他还是就是这种人,他不一定,这些东西就是,加引号啊,不一定是真的存在,他就是,就是这个人,就是刚从光棍,穷啊,低学历啊,但是这个高档小区里面的保安,他在一瞬间,只要发现了,
去仇视这些人,对他有好处,对他有好处,他就会同样把这些人看成是他的敌人。对他当然有好处啊,有什么好处?他手上这个饭碗,他手上这个饭碗,他可以,可以保住,他可以,还有阿谀奉承这些人啊,对不对?他觉得还,他开始沉浸到某种新的幻想,就是说,他救了某个女业主,在这些人的侵害之下,救了某个女业主,然后发展了一个罗万斯。所以在这个意义上讲,
他对于他们的敌视,和他对于他们的敌视,是不一样的敌视。但是呢,他们表现为都是,就是把他妖魔化。所以他们误以为,这两者就误以为他们是一个共同体。他们是一个共同体。他们就有一种共同体。就以为他们的利益是相同的。
了解吗?实际上他们是压迫的嘛,他们肯定,他们被这么惨,这个……其实就是门童儿,就是,就是他们的自由发展的时间,就是被剥削嘛,这工资很低嘛。就是被这些业主,产业主,产业主,他在整个一个就业市场的格局里面就剥削他们,剥削他们劳动时间,剥削他们自由。所以在这个意义上讲,就把他们强行归并成一,
一个……一个共同体。但这个共同体也是个虚假的共同体。他们在这个共同体里面,他们实际上各自都是自私的。只不过他有一个共同的妖魔化对象,然后,比如说这个时候抓住一个小偷了,举个例子,抓住一个小偷了,一个小偷,或者不是抓住一个小偷,或者我就说,我就说在,其实在那个,比如说在某个大学里面有一个,不说女业主吧,就是某个女学生,女学生突然抓住一个,
一个,一个,一个校外人员,这个校外人员没咋地,就是排队的时候碰到他一下,他就向,向这些保安举报,说这个校外人员,他要,这个,猥亵我,怎么样呢?这个保安如果他是个年轻人,气血涌上了,就把他打了一顿。没有任何证据把他打一顿,就把他妖魔化了,就把他打一顿了。我怎么样怎么样的,对他就是,以一种仇恨的,一种仇恨的,一种仇视的方式把他……把他揍了一顿,狠揍了一顿。
这个是,这种情况之下,他就有一种这个,有一种这个,排他性的集体主义的加持。就这个,这个打人的这个人,就有排他性的集体主义加持。他就能够很容易的,很轻易的产生一种暴力。因为他突然觉得凝聚起了一个共识,你知道吗?特别是,特别是1333这个东西要成立,他需要不同的社会,
阶层,他需要不同的社会阶层,共同敌视一个他者,一个他者。其实这个他者是个小他者,构成一个例外,共同敌视一个他者。这样就会使每个阶层的人都误以为他真的是这个原因。因为,诶?诶?怎么就是所有人都会认为就是他的错的?总归有原因的嘛。然后他们就可以,就是可以,
叫……就是言政言顺的,民政言顺的,民政言顺的。他们真的是民政言顺,觉得就是自己很有理的,就是要去敌视这些被排出去的,被排出去的,被排外的这些他者,这些他人。这个不同,跨不同阶层,这个是很重要的。那么为什么会出现这种状况?很明显,是因为所有的社会,所有的这个社会啊,
它实际上是一种观念化的结构。它是一种观念结构。而且它不仅是个观念结构,它是个想象的结构。它是个想象的结构。在社会,这个观念的结构,想象的结构里面,并不是所有人都能被编进去的。总有一些人是被excluded的。总有一些人是被排除在外的。关于一个社会里面包含了哪些人,所有人对于这个社会的定义里面,总会排除一部分人。
它不符合这个定义。这个定义永远不是,永远不是正确的。永远不是正确的。你没法做到正确的。你不可能做到正确的。你直接说,社会由人组成。好,你告诉我,人有哪些人组成的?什么样的,不算人了吗?到一个什么程度,它不算人吗?这个界限是不能那么清晰的划分的。它总有……了解吗?它如果你这样去……用一个抽象概念去定义它,它肯定最终是……一个抽象概念。抽象概念,抽象……
它既然是抽象概念,这个抽象规定性,它一定是在一个虚构的维度,虚构的维度进行罗列,对不对?它试图进行罗列。它罗列不成就归纳共同点嘛。就一个共同点贯穿,似乎贯穿整个这个社会机体,然后就囊括所有人。但是这个共同点总有它的反面。这个抽象的概念能够支持,支撑起它的有效性,是因为大家默认
一个抽象概念要起作用是因为所有人,人都默认,默认这个普遍概念啊,这个普遍概念的反面是不言自明的。那么这个普遍概念的反面就是一个赤裸裸的
赤裸裸的普遍的概念反映的是什么?赤裸裸的具体的现实。所有人默认有一种赤裸裸的具体的现实,是这个普遍概念的反面。那么这个赤裸裸的具体的现实,它其实是被这个普遍概念压抑的。它在表述它的时候,其他的所有东西都分有这个普遍概念。在这个社会结构里面,各种人,比如说我们用社会就等于人,
人的共同,人的总和吧,人的总和,好吧。那你总有一些A,某种人,他有一种小A人性。B这种人,有一种小B人性。C这种人有小C人性。大家有不同的人性,那都是人性,好了。那最后大家问什么是人性呢?这个时候就说,没人性的。什么是没人性?大家其实都默认,所有这些人都默认,没人性是不言自明的。
那那些没人性的人,没人性的人,我们就要把他干掉。没有人性的人,我们就要把他干掉,就把他排除在社会之外。那些,那些叫做,叫做unhuman,没有人性的,unhuman,human animal,没有人性的,长得像人的那些animal。所有,所有用这种方法定义的这个所谓的人的总和,它都,最后它都安排了一种,没有人性的,human的,
没有人性的,长得像人一样的animal,动物。了解吗?就是说这种东西,他们认为这种东西是不言自明的,我们所有大家都要排斥这种东西,我们所有大家都要把这种排斥在社会之外。我们排斥掉了它,剩下来的,剩下来的那些human like animal,就是human。就是,这样你懂了吧?就是在你这个精神上面,你要把握这个普遍性,你只有通过这种方式,
只有通过一种,排除一个东西,要一个抓手,要一个……它因为它画出了一个整全,你不知道这个整全的边界在哪里,你每一个人你不知道,这是个普遍的人性,对不对?普遍人性。所有人不知道这个整全的边界在哪里,好,这个普遍的人性告诉你,有一个东西,它是,它是一个unhuman,非人,非人的人形动物。
非人的人形动物。我们排斥这个东西,除此之外,所有的人形动物,除此之外,所有的人形动物,都是,都有这个,都分有普遍的人性。这不就一劳永逸解决了吗?所有人都,按照这个,这个方式,就可以都认同,哎,你也是人,你也是人,你也是人。好了,只有那个东西,它不是人,它没有一个,没有一个普遍的人性,它是非人的人形动物。
那么非人的人形动物,它就是被符号系统所排斥的。它不符合这个符号系统对人的定义的。它是偶然的,我跟你讲,它在所有的人化共同体内,这个,这种定义都是个偶然的,非人的人形动物。往往,我们会,猴子,对不对?猴子,猩猩,好吧,这还不够,因为它不够像人形。它不够像人形。猴子和猩猩和具体的人,它穿着打扮上还有差别的。所以,它走到最后,它必须要有一个,
看上去,看上去,交谈上去。它甚至会说人话,交谈上去。这个,它甚至能感动你。它这穿着,行为,都是人。都像人,都极像人。但它就不是人。
但它不是人。每个人心里面都,都想象有这么一种,妖怪一般的,妖怪一般的,unhuman,human like animal。我们就,inhuman吧,inhuman。反正否定前对,不管是哪一个的,就inhuman,human like animal。最大恶极,穷中极恶,类似的这种,就是,就是它很诡异,很诡诈。
所有人都会去这样,去想象,都有一种疯狂的这种幻想,去,去。这个是一种终极幻想,关于人的终极幻想。这种终极幻想,支撑着所有人化共同体的,这个普遍人性的一个幻想。了解吧?了解了吗?所以,当年这个Jew,Jew,其实就是被,还有,包括这个美国,当时在搞那个,麦卡锡主义的时候,
麦卡锡主义的时候,那个时候,这个,这个也会,也被看成是那种,也会被看成那种,就是披着人皮的,但是不是人。披着人皮的非人灾,披着人皮的不是人。他们会,他们会把它设想成是某种,图有人形,但是是某种诡异的,诡异的机器。某种诡异的机器。图有人形,某种诡异的机器。比如我们常常就是,
就是,对于,生育机器,对于某些人,我们把他妖魔化,会把他妖魔化为生育机器。他图有人表,人形,图有人表人形,但他不是人,他是生育机器。所有围绕,所有鄙视生育机器,是那些不同的社会阶层,他们就形成了一个共同体。不同的社会阶层,他们形成了一个共同体。就是一个,排他性的,
中产的自我认同往往就是他把底层看成是生育机器,他把高层看成是生育机器。
也看成是那种享乐的生育机器。而把自己看成是有精神,还有物质生活。差到好处就行了,其他我要过我的宝贵的精神生活。就这种人。实际上都是一种排他性的一种机体。所以我们也理解了这个模式。他不是真正意义上的机体。他们每个人实际上都是一个自我中心主义者。他们每个人也都是一个道德严酷主义者。
他们这个里面包含了1331,也包含了1332。他既是一个自我中心主义者。他骨子里实际上都是自我中心主义的。就是自私自利到极点的。骨子里也是道德严酷主义的。就是拿道德大棒要把别人打死的,为自己牟利的。道德严酷主义的。只不过这两种,这两种他伪装成了一个排外的机体主义。
排他的机体主义。把某个东西给他妖魔化。把某个他们的这个……为了团结起来抱团,他总要把一个东西妖魔化。你们如果在学校的时候,被霸凌过,被集体霸凌过。被集体霸凌,或者是霸凌过别人。霸凌过别人你忏悔一下。给人家发个短信说个对不起。打个电话说对不起。被集体霸凌过。
你就能体验,什么叫排他的机体主义。It's very evil.It's very evil.但是呢,问题我告诉你,还有一点,他们一个很恶心的一点,就是说,这些人都能够清醒的,清醒的,自我辩护。加引号,清醒的自我辩护。就是在他做出那些很出格的,很出格,残暴的事情之后,
在他做出很出格残暴的事之后,对他所,他或者他,就这个他,对他所妖魔化的对象,化的对象,做出了很出格,很残暴的事情之后,他能够,
他能够,哎呀,我不想变成他,他或者他吧,他就能够清醒的进行自我辩护。为什么?为什么他能够清醒的变成,进行自我辩护啊?我们要记得他的结构的方式,他结构的方式恰恰是,他是有社会分析能力的,他们有一些基本的理论能力,就是他们有社会分析能力,他们有基本的,但是这种社会分析能力是一种,他们这种社会分析能力是一种虚假的,
是一种庸俗的,一种虚假的。他们这种社会分析的目的,就是最后拖一个,拖一个不幸的群体出来,出来做,做替死鬼啊,做整个社会秩序出问题的一个替死鬼。就是一切都是他们的锅,一切都是他们的锅。所以他们具有这种社会分析能力,具有这种虚假的社会分析能力,
他们会分析,哎,这是因为这些,这些,这些群体,他们干啥啥啥,干了什么,搞论什么什么秩序,如果没有这个东西在,我们就搞定了,我们什么什么问题都没有了。我跟你讲,存在的哦,比如说,比如说Pinky,Pinky他们会设想,啊,你是把这,这个什么,这个这个,就是,啊,那些,
GZ,啊,GZ,Pinky认为把GZ全干死,啊,把那个恨,恨什么什么党,恨什么什么什么什么,全干死,恨基地,恨基地,全干死,就搞定了,所有问题就解决了,啊,他们就认为所有问题就解决了,相,同样的,相反的,比如说那个,那个自由派的,自由派的,啊,他认为,哎,这个国家,我们只要把那些Pinky全,全干掉,把Pinky全干掉,
啊,就这个,没有支持者了,哎,就什么都,都搞定了,就,就解决了,就解决了,他们是一种人,你知道吗?他们有一定的社会分析,他们,比如说他们,就是,真的去打了,或者真的去找了个由头去发泄了之后,他会很清醒的分析,啊,我其实是,我其实是因为什么什么原因,我自己做出这些事情,他会很清醒的分析,我自己,虽然,
行为上,妖魔化了,虽然行为上妖魔化了,就是他的行为很出格,像个妖魔,他真的把人家打的比特,比特什么什么up了,但是,我的心灵,我的心灵,是,是怎么样,是有,是正常的,至少我的心灵是正常的,我之所以会这样做,他会一通分析,
是因为,哎呀,我小时候家里没有母爱,缺少母爱,没有安全感,啊,然后那个,我有点这个自卑,他们会给自己找这种东西做解脱的,啊,缺母爱,没有无安全感,自卑,然后我穷,我恨,所以我会去找他们来发泄,这里就是,就是这些人自己啊,1333,这些人自己就认为自己行为上,行为上出格,行为上出格,
不像人,但是,他的内心,内心,是,可以,被,这个,社会,关于,就是,被社会话语所,所描述的,他的内心世界是被社会话语所描述的,所开解的,啊,社会话语可以用来为他的内心的那些苦闷,那些痛苦来开解,他自己是这样的,对于他自己,1333认为他自己是可以这样的,
做到的,啊,也就是说,他的内心始终是一个人心,是有人心的,是有人性的,啊,尽管他行为上不像人,把人家打得半死,或者怎么样的,或者找了个游头,七八个人围着人家一个弱势群体在那边打,另外一方面,他反过来认为,另外一方面,他所敌视的,被他妖魔化的,他所敌视的那些,敌视的对象,怎么样,他认为这些他所敌视的对象,无论,行为上,多么文明,
多么文明,多么像人,但,骨子里,但内心深处,内心深处,这些人,这些人,是无法,是没有人性的,这些人是没人性的,但他,这些他,他所,这些人认为他所敌视的那些少数群体,那些对象,心里面是喜恶的,是肮脏的,是极度恶心的,是这个社会
没法理解的,是这个社会话语所没法开解和和描绘的。你知道吗?这就是个镜像关系。这种镜像关系,就是,我们画成这样,就是,我们,好了,好了,就是他自己,心理上,行为上,自己在行为上是非人的,但是他,他的心理永远是具有人性的,具有社会性的,社会可理解的,可理解的一个人性的。然后,他所,
排斥的那个,所排斥的对象,排斥的对象,怎么样?行为上是极像人的,是人的,是很像人的,行为上再怎么像人,但是呢,他的内心,他,他会认为这些人的内心永远是邪恶的,恶毒的,不像人的,是诡异的,或者就是没有内心的,是就社会没办法理解的,就比如生育机器,哎,这些穷人为什么能当生育机器啊?中产阶级小姐心里面想,哦,这些穷人,哎,这些泥腿子为什么他那么幸运那么发达啊?
一天到晚要给我什么,什么,上来问我要微信啊,然后这些,他们会把他要抹花,就是认为这些内,这些人的内心是一个混乱的,是一个不可理解的,没有理性的,就是被,纯粹被某种潜伏好学的欲望,被某种欲望啊,某种病态的肉欲啊,往往是肉欲啊,还有这些邪恶啊,所占据的,所以他们认为这个是非人的,啊,非人的,在心理上永远是非人,实际上这种近乡关系,
他们是短路的,你知道吗?他要,他要能够把排斥对象设想成这样,恰恰是因为,在一般情况下,他,他,他自己就是通过,他把这个东西做一个对立面,他,只,只有通过把这个排斥对象做一个对立面,他才能获得他自己,才能感受到什么社会可以理解我,了解吗?他才能获得一个,
他才能获得一个,有一个,有一个普遍的,普遍的,社会话语的维度,这个,就是大他者,好吧?有一个普遍的大他者,存在在那儿,存在在那儿,承认我的人性,了解吗?他必须把这个作为一个永恒的对立面,
他才能感受到有一个大他者,站在背后,永远承认他是有人性的,因为他敌视这个没有人性的东西,无论如何都没有人性的东西,所以他通过这种姿态,他就,某种,某种1333的辩证法,某种fascism的,fascist的辩证法,他就把自己的人性就凭空就造出来的,这就是我的人性,我就是有这个人性,所以他就某种意义上他的行为,I can do everything,cause I am human,
inside,我内在的我是个人,所以我外在的我做什么都可以,了解吗?所以这种东西最终会演变一种集体暴力,集体暴力,这种集体暴力的目的,这种集体暴力的目的,他不是为了,他是一种,他是一种,他集体暴力的目的是一种保守,保守的,是一种反动的集体暴力,他的目的不是,不是为了推翻,
这个social order,他的目的是为了维持,维持,维持过往,维持那个social order,是为了可以继续,继续,这个,共同欺压一个,一个,一个少数部分,然后自己获利,占优势,继续占据优势地位,他认为优势地位,不一定是优势地位,
因为很多泥腿子穷鬼也被这个骗了。我说泥腿子穷鬼,没有贬义啊,没有贬义啊,我只是,这是一种,这是一种,这种集体暴力里面,那些上层的人,他会看,被自己煽动起来,那些底下的那些人,轻蔑地说一句泥腿子穷鬼,被利用到了,被利用到了,互相之间都觉得是互相在利用,他们掀起了这个集体暴力之后,底下的人以为,哎,我可以把这个脏水,
泼到这个上面人身上去了,我只不过牺牲一些少数族裔的利益嘛,我可以把脏水泼到,就是都乱了嘛,啊,上面的人认为,他可以通过这种方式,继续再进一步牺牲这个底下面的人,扩大打击面,他可以扩大那个,一小撮,一小撮,一小撮这个范围就会被扩大,那个底下的,底层那些人里面的一部分不信的人,同时也被,因为,归根结底那个,他这个上层在社会话语,
社会想象的建构,他更有话语权,他可以操控,操控大家去设想什么才是那个,才是那个小他者,啊,才是那个被排斥的他者,他可以操控,他可以给他增添一些属性什么的,来,来把这些底层的一部分拥堵,来滑到这个里面去,牺牲部分他们的利益,牺牲这一部分利益,这些人被滑出去了,牺牲了之后,哎,矛盾又缓和了,矛盾又缓和了。这是个基本操作,这个操作,
在不同社会里面,在不同的历史当中,他经常被这样操作,啊,这个是一个很有意思的一个,但是这个是,it's reactionary,啊,好的,我觉得我已经讲清楚了,我已经讲清楚了,现在很明白了,但这些人骨子里是1333,这是一个,我跟你讲,最终,其实这个东西,中心化,他经历了三重中心化,
他恰恰是毫无主体性,毫无主体性,他虽然,经历了三重中心化,但是他毫无主体性,主体在这里完全是,主体在此,完全,是这个,一,的奴仆,完全是话语体系的奴仆,啊,在这种混沌,混,混沌的这种,惨烈的这种过程当中,这个主体完全是话语的奴仆,
完全是个符号系统的奴仆,话语的奴仆,就是,鲁迅所说的那个什么,一本书上面,写满了两个字,掐人,吃人,我跟你讲,问题,就是说,你,你一拿把这个理解,1333这种情况如果发现了,你应该把它理解成,就是说,就是,你应该把它理解成,就是说,这本书上写的所有的字,啊,都是,
没错,都是吃人,但是问题,这个字不是人写上的,不是人写上去,人写上去的,而是,而是这些字,这,这些,就是,符号,意识形态,社会,社会观念,就是这些精神结构,这,而是这些,或者概念体系吧,这些概念或者符号,自己写自己,自己写上去的,人类只是这个一的,
这是一个,一个傀儡,人类只是这个一的傀儡,雷我不会写的,不管啊,只是个傀儡而已,所以在这个1333里面,看上去,那个体验者觉得我好自由啊,我是我自己啊,我有人性啊,no no no no no,越是,越是非常,越是,而且越是依赖通过这个一个普遍的社会可理解性的这种维度去反复确诊自己,有人性。
反复确诊自己有人性,通过一个普遍的社会可理解性的社会可理解性。这个是体验到自己有人性,然后觉得自己什么都能做,然后去找一个公共的敌人去把他打死,然后去怎么样。
那你是最没有人性的。因为你在这个意义上讲,你是这个符号学的动物。你是彻底彻彻底底的是这个符号学的不是动物的,是他的机械。是他的机械。你是这个他的机械。你是他的机器。暴力机器。好吧,就讲到这里。这是完全没有人性的。人性就在于能够对这个普遍性的维度进行……主体性就在于能够逼着他开放开放。
包容更多的开放。这过程当中地位着要……不是说一个圣母一样的。我们什么都要包容。不是这个意思。恰恰一种什么圣母式的什么我们要包容一切。这种口号恰恰就是最虚伪。他就是1333。这种口号就是1333。因为他就已经把那些排除在外了。那些在生活中体现出有不包容性的。
有不包容性的。性的他者。直接树立为敌人。把他们干死。把他们干死。圣母就是说,把那些不宽容不包容的人全部干死。人性在于包容性。人性在于包容性。他就是普遍性的维度。就是人等于包容性。tolerance。包容性。你没有包容性就是说你没有人或者同理心。他们最喜欢说的这种。同理心。你有同理心你才是人。你没有同理心你就不是人。
问题就是说。何谓同理心。何谓包容性。这都是虚假概念。都是抽象概念。这种东西必须要有一个东西做具体的。具体的对立面才能被体现出来了。这个具体的对立面往往就是那些。支付不了这个包容成本的。支付不了这个同理成本的。他一旦他如果真同理你。他明天就得死。不一定死啊。他可能说再过几个月他就饿死。我跟你讲现实就有这么严酷。
你不知道而已。因为这个圣母我跟你讲。康他人都很厉害的。他就包容。我现在就把你手上所有的钱什么全部躲了。把你所有的家庭那个纽带对你的支撑全部。让你到街头。让你去街头去找工作什么。哇靠你被什么中介骗个五六次。什么被什么拿踢皮球踢个好几次。你还包容。言辞是武器。好吧。包容不是用言辞去包容的。
包容是用行动去包容的。包容意味着戳破言辞的假包容。嘴巴上的假包容。要把它戳破掉。我想结束。但是我觉得我们面临的是一个共同的社会现实。我不希望这个东西成为我们将来的一个宿命。不希望这个东西成为我们将来的一个宿命。但是好像不可避免。从我对于这个判断来说。我是有点悲观的。那么就要抛弃幻想了。
不要对这个情况带来什么样的幻想。就这样吧。
MING PAO CANADA // MING PAO TORONTO
