我们今天要来讲主义主义的2-2-2-2也是讲庄周那么他的哲学我把它叫做一种activist叫做积极主义的这种积极主义心态就是心灵可以把握这个世界的本体论结构
他是一种……他是一种积极主义的。这种积极主义当然也指他伦理上特别的活跃。他可以非常自由的挑选自己的伦理位置。他说可以在有用无用之间。非常灵活自由。
可以螳螂捕柴,黄雀在后。庄子我还在后面。当然他积原力还在后面。忽然下一声冷汗。我积原力背后是不是还有什么东西。他是一种积极主义。然后他的心智也是积极主义。他可以通过大宗师里面的一系列方法。大宗师里面的一系列方法去把握世界的本体论结构。本体论结构。那么通过把握世界的本体论结构。庄子在这个意义上讲他是……
道家真人。这条道路在这个意义上讲是比……人类理智史上……在十五……十……十七……十八世纪以前这个道格的精神成绩可以说是最高的。乔达摩西拉多也要跪下来流泪。乔达摩西拉多也要流泪。乔达摩西拉多他自己平时就喜欢跪坐在那边。所以说他跪下来并不是对他的侮辱。他平时也喜欢跪坐在那边。
古人都是跪坐的。不是坐椅子上的。我不知道印度有没有椅子。他不打坐的时候他坐的时候是不是都跪坐的。当然。不跟你扯那么远了。他是一种积极主义。意识上积极的。行动上也积极的。伦理姿态上也是很积极的。生命力上也是非常积极。但是他同时是一种神秘主义。他是一种神秘主义。神秘主义意味着他可以……我还说了。把握世界的本体论结构。
但是他把握世界的本体论结构不是通过一种主体性的辨认法来把握的。不是通过黑格尔那种方式。不是通过观念论的方式。所以他是……我把它叫神秘主义。他不是三字头的。他二字头。他敢去……你竟敢如一介凡人竟敢去……揣测世界的本体论结构。那你就是神秘主义啊。不跟你扯太多了。这种神秘主义呢。我刚刚有个视频。我之前就有个视频。解脱之路。四条解脱之路里面的一种神秘主义。最后那种神秘主义。
神秘主义指的就是他了。那他是把……他为什么是神秘主义啊?他把宇宙看成是由所有各式。就是各种平等的。都是彼此相对的。彼此相对的。彼此相对的。他不像那个大乘佛教里面阿赖耶识。他这个种子。种子在这个海里面。在阿赖耶识这个大海里面。所有种子都相对这个大海。这个种子都是很渺小的。啥都不是的。
相对于这个绝对。他当然这些种子都是很渺小。所以他走向那种虚无主义。但是在庄子这边。他没有走向虚无主义。他的无是一个非常生发性的。蓬勃有生机的。有张力的。有朝气的。一个本体论上生产性的一个无。他的无是他妈的。非常有生产性的。你对于道家的无的想象的能力。有多有多有生产性。有多有这种开创性。本体论上的深刻性。那你的修行。你的修为就越高。如果你越把这个无当成是一种纯无。
当成是一种。是一种很无聊的。很错的一个东西去对待的话。很绝对的东西。那我建议你重新去读小学幼儿园。我建议你重新去读小学幼儿园。就是九年之一无教育。没教育好好的。好。那么庄子呢。他是一种神秘主义。但是是一种相对的神秘主义。他或者说是一种入世的神秘主义。入世神秘主义。也就是说他对于欲望。不是一个彻底排斥的一种姿态。他对于人的欲望。
是一个。从心是没问题的。可以。随心而动是没问题的。一阶欲望。一阶的这个欲望。没问题的。但是。你想要去。想要去。为心定一个是非。对心产生一个是非。你想要产生一种二阶的欲望。就是对欲望本身加一个评判。对欲望本身加一个。是非的判断。那就是错了。那就不错了。那就错了。那就错了。
想要做新的老师,想要做新的师,师之。那就错了。我们来看一下庄子的格。我在这里要跟你们……这部视频里面,庄子的体系太大了。道家体系里面最严备的就是庄子。体系太大了。《道德经》里面很多东西都是封建统治术。没什么好说的。
那么他在这个常域论上,还是时间和空间。时间vs空间。时间性和空间性的一个对立。他们两个是对立关系。因为在这里是有个周而复始的一个反的力量。这个时间性是个道的一个维度。时间性就是一个水,是个道的维度。而空间性是个天地的维度。天地,甚至是个天下的一个维度。
它们之间是……它是对世界是具有一个限定……限制的一个作用。而这个时间是代表一种原生的一种生命力。万事万物都可以向它返回,然后再由它生发出来。那么在这个本体论上呢,还是二。本体论上还是二。我认为在庄子这边,他本体论上这个二啊,很大程度上是心能……心是可以占一个位置。
心是可以占一个位置。但是心只是本体。心只是本体。心在这里只是一个本体。它不是一个起源性的机制。它没有到这里面了。所以它还不是一个观念论啊。它不是一个观念论。这个心就是指着自然而然的……自然的……自然而然的什么?什么?神明啊。我们……我们之前不是学了吗?我们之前不是学了吗?天地……天地……相辅也。
天地,父相辅也。我说天地……反相辅嘛。天地相辅。天地之间,天地相辅。它卷区出了一个内空间。神明,神明。这个就是人的心啊,人的心就是这个神明啊。它和另外一种东西是什么?另外一种东西是那个……应该叫造化。或者叫大块。大块。
就是那个纯物,我们的纯物叫什么?太宿。太宿。它可以和神明和太宿对立起来。空间叫太虚,或者叫它什么……充填之物。你都可以找一些古代道家里面的专有的名词。然后,在认识论上,它也是二。
有两个东西是对立的,一个就是智慧。智和虞,它们是对立的。道家传统。那么庄子,它有一个在目的论上的开创性是什么?有为和无为是可以对立起来的。无为。它在目的论上,就是说,这个有……不像老子,老子一定就是无为。老子的无为就是一个……无为这个结果我讲过了。
很多不理解我说的老子的无为是什么,请你回过头去看我说的老子的无为是什么,然后再过来批评我。庄子这里,他明确的里面说的,有为和无为之间,他要站在有为和无为之间。什么,何不……什么……无所有之乡啊。我记不得了,我不跟你调书袋了。在庄子这里明确的,他的目的论,或者他的行为模式上,他认为有为和无为是平等的。
这是非常值得赞同的。他认为两者是平等关系。他要站有为和无为之间。他能够对于那些走错路的那些东西保有同情。他不是很残酷的。不像……不像那个……老子那边,他认为世界无为是一个……有点像Doctoring一样的。是很肃杀的,是很肃杀的,这么一种。
在庄子那边,两者的关系是一个相对平等的关系。相对平等的关系。这就是我特地留这个位置给他的原因。二二二二,四个二,顺字一样的。我认为他是可以充当时代精神的。他可以充当时代精神的。他可以成为人类的时代精神。他纯。It's very pure.他很纯,纯净。他把对抗性扩展到极致。
最后其实瓦解了对抗性。在庄子那边,他瓦解了对抗性。他把对抗性瓦解掉。他形成了对抗性的一致性。他形成了对抗性。就四个论域全部对抗。全部是二元对抗。全部二元对抗。所以在庄子那边,反而就是不存在对抗了。这很有意思。这一点很有意思。你们去体验一下。你们去体验一下。他在本体论上,他这种……就是一种灵动的一点和一种……在有为和无为这两者之间,在庄子看来,
无为是灵动的。无为是灵动的力量。它其实是更灵动的。有为实际上是更盲目的。更盲目的。这个是更智慧、更睿智。它是交叉关系。实际上这里是一个交叉关系。你知道吗?这里是一个交叉关系。因为有无为意味着大用。大用意味着不被符号学矩阵所定义的。
比如说那个什么……那个臭春。那个春树。臭春。还有那个……粗树。那个粗我不会写了。那个粗树。他其实,他的符号学给他规定用的是什么?木头嘛。用来烧柴火或者用来怎么怎么样嘛。用来做家具啊或者啥的。他超出了符号学对他的定义。实现了他自己的生命。没得用啊。他这个东西,质感都是全曲的。然后松松垮垮的。没办法。
没有一段纸的。所以他实现了他的大用。他就实现了他的大用。超越符号学对于他的用处的一个定义。实现了他的大用。就是保全了他的生命。所以在这里,无为。没用。颠覆符号学。符号学捉不到你。你的行动。你的那个……你玩这个牌。你的筹码是甩到桌子下面去的。甩到桌子下面。我举个很庸俗的例子。你把筹码。你把筹码。甩到桌子下面的那个和关。
和关。和关这个……这个……美女的脚边。举个很庸俗的例子。美女和关的脚边。美女和关的脚边。然后。结束了之后。美女和关给你。留微信给你了。然后就有故事了。然后你就。你懂了。然后你就脱单了。你就很开心过了一生。这叫无用之大用啊。就不要把你那些蛇皮筹码往桌子上甩。
那就有为。有为就盲目的。就下注。盲目下注。你知道吗。而无为呢。他是不要把注下在桌面上。台面上。把注下在台面下面。看不见的地方。不被这个服务学体系所规定的一个地方。我们换句话说。就是那种烧冷灶或者怎么样的。他都甚至不算是烧冷灶。烧冷灶都有点投机性质啊。所以我们。今天我们要讲的就是。庄子的这个立场。我会分好几讲来讲。
他最鲜明的就是在他的大宗师这篇里面。他指出了。就是得道或者成为真人的。几个步骤。得道成为真人的几个步骤。哪几个步骤呢。那篇大宗师。那篇大宗师里面有的啊。有八个境界。当然方法是什么。方法就是做旺。方法就是做旺。那么我们今天就讲一个这个做旺到底是什么。
做旺的方法到底是啥。他就是我在前面一讲讲过。他就是类似一种信仰学拍屏的一种方法。Flatten。类似。Phenomenological。Psycho-Phenomenological。或者我说就是。Inter Psycho-Phenomenological。就是跨心理性的。现象性的。
拍屏。Flatten的这么一个。这么一个。你们在。玩过一些设计软件吧。里面都有一个。有一个函数叫拍屏啊。那么在那篇大宗师里面。通过做旺这种方法。我们可以。经历。八个境界。第一个叫外天下。第二个境界叫外物。第三个境界叫外生。第四个境界叫。叫昭彻啊。一大早。也叫昭彻。
然后第。第五个境界。叫做见读。或者叫现读。你不要跟我说这个。什么念潮。或者念招。我靠。你反正这么多音字。在古代的话。古今的话。你管他念什么呢。对不对。你们跟我吵这个。很无聊的这种事情。你反正知道它是啥就行了。然后五古今。然后。下面一个境界。不死不生。最后一个境界。叫阴宁啊。
陈一鸣那个阴宁。陈一鸣蛇的。陈一鸣的吧。混那种。三流圈子。混的那个圈子。真是。的笨人。他自己一个小聪明。然后就出名了。我的福了。就这八个步骤啊。这个八个步骤。啊。外天下。外物。外生。这个东西呢。实际上是有那个。我甚至可以说。他们对应了。都对应了那个篇章的。
天下篇。物。其物论。生呢。应该是哪个。我记不得了。反正。他们都是对应的。庄子那篇的那个。篇章的。那篇的篇章的。天下可能是。对。不是对应的。不是外篇。不是那篇。是外篇。不管了。就是。这个八个步骤。你理解的话。你就知道。庄子的一个。成为真人。成为真人。应该是从。从建读开始。
这个时候已经成为真人了。这个时候已经成为真人了。从建筑开始。已经成为真人了。原文我又不看了。你自己去看啊。有原文的啊。你自己去看那个。那篇大宗诗啊。大宗诗是一个。真的是一个。就是一个。成。成道。指南啊。它是个成道指南。但是是个哲学指南。它是个成道哲学指南。我跟你讲。它是神秘主义指南。神秘主义哲学指南。它不是那个。让你练七宫的。不是让你练那个。
那个什么法术的不是的,大哥,我服了你们了。它是一种精神哲学,你把握了这个东西,你就可以消解掉各种各样的偏见。你自己内在精神就根本不在乎了什么法术,什么什么成仙,这种东西都蛇皮,你知道吗?都是反智主义的,都是那种庸人的那种幻想。那么今天就要讲一个作望。我把这个视频切一下。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
