讲主义主义的3-2-1-1。他代表人物是康德。这哲学可以叫做一种无限有限主义。无限的有限主义。康德那边,其实他是预设一个无限的框架背景。
但是,他会使得人类的存在是一种有限的存在。是在框架背景的制约束缚之下的一种存在。无限的有限主义。这个有限主义其实在康德早期就已经……康德体系会用一种命题化……
为此判断命题化的方式。形式逻辑化的。形式逻辑化的一种方式来建构。实际上就是有限主义。他就已经包含了有限主义了。人类理智只能用命题化的方式来思维。只能在这个形式逻辑框框里面打转转。那个辩证法。只要它变成一个真的辩证法的时候。
就不得用了。真正意义上的自相矛盾的东西。在康德那边。他有一次信仰之跳跃。只有一个信仰之跳跃。就是Practical Reason。Pure Practical Reason。纯粹实践理性那边。可以跳跃。跳出现业幻想。现业幻想的话。Transcendental幻想。它到实践里面的话。它不是幻想了。在康德那边。
有限主义是它的发任。有限主义是它的发任。局限性。有限主义。我们人类只能在一个框架下。这有限主义其实就代表一种鲜艳。鲜艳框架。一方面代表鲜艳框架。另一方面还代表。就是我们的理智。我们人类的灵魂。人类灵魂是一种。
是一种刺激灵魂。刺激灵魂。人类的理智是一种刺激理智。是一种刺激理智。它体现在。就进一步可以说。它体现在一方面就是。我们的。对于事物的感受。感知。对于整个世界的体验。经验。它是。受鲜艳框架的束缚。
和制约的。这鲜艳框架就是你的那个。知性体验的那个模式。知觉体验的模式。perceptual。还有你的推理的模式。你的感性的模式。知性推理的模式。还有算计的。reason。推理。然后。价判断的。你的判断力。其实也是有限的。其实也是有限的。你只能把握一种合目的性。你不能把握目的性本身。你是有限的。另外。
另外一方面。就是说。你在道德上。是。受挑战的。你有一个道德使命。你的有限主义。就包含着。你要干事。你这个。没毕业呢。就是。你在道德上。这是同一个吧。第二个。你在道德上。要趋于至善。要趋向一种至善。翻译不同。要翻译成完满。
翻译成至善。就是最好的那种状况。那你要趋于至善的话。你要通过。你的纯粹的。实践理性。给你自己立法。立下法则。由这个法则来。束缚你的意志。或者说。来让你的意志。得到一个甘心甘情愿的。一个。一个。自由的屈服于法则。然后去实现。人间的至善。实现你的。你生存活动。你的实践活动中。
你体验到一切的至善。你。所以。道德上。趋向至善。这隐含什么。还不是。还不善。就是隐含的是。而且是无限趋向至善。意味着你永远是有限的。永远是不确定的。永远是。有可能是恶的。部分恶的。永远是有限的。永远。就是有一种恶的可能性。一直在那边。有时候被诱惑的可能性。出于一些功利的算计。
出于一些不纯洁的。Pathological的。有问题的。病态的。Pathological的。Pathological就是会引起痛苦的。Pathos。痛苦。会引起痛苦的。Pathological。会引起痛苦的。所以。在康德那边。就是。他其实。他的那个实际上是一个功利主义变种。他的伦理学。可以说是一个功利主义变种。最后还是要引向至善的。让感到快乐。痛苦。快。
但是他是把善。至善和快乐。在伦理学的立法原则上。是对立起来的。你不能以快乐作为一个立法原则。但是。在目的上。最终。他有一个副目的。有一个副产品。就是我们都会快乐的。我们都会快乐的。最终我们会达于至善的。这个是。只要所有人都遵循法则。都立法。都通过一种。绝对普遍必然的方式。那么对于所有人。他有个副产品。大家都会活得很开心。很快乐。
幸福会作为一个副产品。作为一种制服。但是。这个制服。还有一种超越性的意义。在里面。在这背后。都是这个主体间博弈论。还有一个是什么。小的主体。有限主体和无限主体。大大的博弈论。他的实践理性批判。很薄。很薄。很快就可以看完。但是他精华部分。其实精华部分。是他和这个。伊比鳩鲁学派。还有那个。
门郎学派。斯多亚。学派的一个。推来推去。斯多亚学派的一个。这两者的一个。二律背反。那个超越吧。可以说。我又扯远了。我讲课。没有稿件的。我他妈的。我有点醉了。就是有限主义。我在这里就要讲有限主义。一个是人的灵魂。是个刺激灵魂。它体现在两方面。一个是鲜艳框架方面。还有一个在道德上。
要去支撑。如果说判断力批判也算进去了。也就是我们只能。把握核目的性。我们要。我们的判断力是要锻炼的。判断力是。是要练的。是要锻炼的。判断力是要锻炼的。你这可以领会崇高。可以领会美。但是。你把握到这种核目的性。主观的核目的性。客观的核目的性。你就可以把握这个他妈的。这个整体有的规律性。我可以判断这个。这个是我这样去。
这样比如说工程学上。这样去搞。因为按照这些。这个比如说湿度。一个土壤成分。在报告。它是最有概率的。整体目的论的一个核目的性。就是说我们的判断力。是要去努力。也是要去努力。要去锻炼的。但是这个判断力批判。其实是。蛮错了一个东西。然后那个。海德格尔。乃至于海德格尔。可以说。判断力批判过一边去。感性和这个。和这个知性。
之间。具体的。现实的。和这个抽象的。普遍之间。我用现实想象力。给你做中介。你判断这一边去。但是康德的这个体系。还是以判断作为枢纽的。判断。就是什么叫判断的。就是你是个法官。你要按照一些。法律原则。法则和证据。敲法锤。然后施加。给予奖励呢。或者加以刑罚呢。或者说下达命令。
他应该去怎么做。有点吧。他整个的。纯粹的已经批判里面。你可以看成。纯粹的已经审判。你甚至可以说。你这样去理解就好了。也就觉得。critic。是一种否定性的。这个。排除性的一种判断。那实际上就是。是一种法律精神。这种法律精神。甚至是一个。超越了这个。就是他有一项边境啊。康德后面可以放个边境。就是。
他们是同时代人嘛。可能差二三十岁。二三十年。但是实际上他们的时代精神是很类似的。都是一种。新兴的自然阶级。他在面对这个。世俗王权和这个宗教神权的时候。他以什么样的方式组织他自己的意识形态。组织他自己的这个。是所谓的世界观啊。组织他的。他们这共同体的一种基本价值框架。
他是以法律。作为一个模板。整个。康德哲学都是以法律。这些术语。很多术语都是法律术语啊。就是。是罗马的那个一贯的。你看神。神罗还是神罗。啊。他有这个法学传统在里面。这德意志啊。他的那个哲学啊。他是法律性是很强的。他严谨性就是他都是做判断的。
做审判的。就用了这种比喻。而且他是他的文化的一贯之人。你看。为什么这个Christianity和这个罗马如此契合。因为他们都有法学传统啊。审判啊。judgment。这样你好去理解一下吧。就是说。你学康德其实有点像学一门法律。他有他的这个基本的这个要素。有基本的这个规则。
有基本的一些实力。下面的。下面。下面的一些环节的。比较刺激的。他是。只是上面的装载下来。慢慢。慢慢给你生成出来的。说很像法律啊。你就。你如果能定定心心读一门什么经济法。或者读一个什么民法。读一个刑法。刑事诉讼法。或者怎么样的。你知道这个体系怎么建构。所以他这个建筑术其实就是一门立法学。就是一门立法学。
并不是说在一个比喻的层次上。我说啊。我要为自己道德上立法。他不是的。他不是比喻的层次上。他是在他的最基本的一个方法论的层面。methodology的思维的。这是个体系建构的方法的层面啊。就是他。就是立法。就是立法活动。但是我把它叫无限的有限主义啊。就是他背后有一个。有一个。太阳。
有个太阳。然后我们是地球绕着太阳转。所以他叫哥白尼革命。康德叫哥白尼革命。哥白尼革命这个词就是公转。公转。就是。地心说。被日心说取代嘛。这个日心说。日心说。他要预设一个无限的一个东西。预设一个无限的东西。而我们地球是有限的。对不对。我们自己作为观察者。
他的出发点是有限的。出发点是有限的。我们的现象框架。我们组织我们的感知。和我们的这个思维的现象框架。是有限的。这个现象框架束缚着我们的。就是我们是跑在这个操作系统里面的。我们不是直接看到这个物质体本身的。现象框架这里就是。背后有物质体的。把握不到的。有什么。有本体性的维度的。本体性的维度的。
这本体性维度只有太阳。哥白尼公转的那个。绕着他转的太阳他知道。只有华子。只有亚威知道。只有华子。只有亚威知道。亚威他是知道的。他作为高级理智。我们人类是四级理智。四级灵魂。我们是不知道的。他是高级。他是最高的。他知道的。一些什么安德鲁。他们负责一些什么。负责一些什么。就是。他会举个例子。他当然他自己不信了。他说。
比如说一些安德鲁。一些迪蒙啊。他就是。他们是责事。知道。一些我们不知道的东西的。他可以看到我们看不到的东西。他把握这个世界的方式跟我们不一样的。You know?他里面也包含了一种。可能比如人死的时候。但是他在康德这边。纯粹理性批判的时候。隐约有一种。灵魂分类学的感觉。但是到了这个。时间理性批判的时候。到他三个。三个公式。
第一个公式。灵魂不朽。你就没有这个灵魂分类学的。就是除了人之外。就只有华子。只有这个无限者。只有一个客观的至善。一个作为意志的。一个直接的。一个根据的。一个客观的至善。在那边。我们直接来看他的格。我不想讲太多。因为康德就是康德。他的有限性。他的命。命题化。用形式逻辑去把握。把握这些重要的东西。
建构形而上学的方式。也是康德可以。在前批判时期。他讨论过形式逻辑。我记得。我做过一篇论文。我不想再去浪费时间。看这个东西了。他讨论过。他讨论过。他讲过。为什么只能用这种命题化的方式。去把握这种。只能用形式化的方式。去把握这种。因为他觉得这东西是。有限的人类。把握那个无限的。那个华子的一个。最恰当的方式。因为无限的华子。他在这个命题里面。是怎么怎么样。怎么怎么样的。You can read that.
应该是第九卷。逻辑学。前批判时期著作。康德全集第九卷。康德全集第九卷。没必要。你们没必要去看。除非你是爱好者。你研究康德的。那你肯定是知道的。那你肯定是知道的。那几篇什么证明。
什么上帝存在的唯一方法。什么东西的。显示。不是证明。显招式。就这些论文。这些文章。你们自己去看。这是有原因的。有原因的。然后康德在存批里面。他也是。他也知道。逻辑框架是一回事。现实是怎么样。哪些东西是原原本本的。是另外一回事。他有一个基本论述。他不是直接。
他不是直接的。就是迷信这个。命题化的。形式逻辑的这些框架。他不是直接迷信的。他的那个判断。和那个。和那个。就是分析论里面讲的这个东西。应用于。就是说这个。把它组织起来。这些现象范畴。把它组织起来。是现实发生的那些意识机制。现实发生的心灵的那些。私知机制。还是有差异的。还是有差别的。还是有差别的。判断本身。
虽然就是这里面有个最小差异。你不应该混淆。有最小差异。我认为有最小差异。但是判断是可以看成他的一个。方法论的一个模本。一个范本。他后面还有图式化。对不对。图式作为。Symbol。作为一个。就是还是有基本的一个张力在里面的。有基本张力在里面。我们再来来看。他的格。在。场域论上。
标准是3。经验。然后是。先天的。有时候来调和呢。有这个。经验维度是后天的。后天的。是这个有限的。有限的。表象的这个维度。先天的维度则是一个。
纯粹的。概念性的。是一个。思想的一个维度。那么在康德那边调和的是那个。就是。人呐。我要说的其实就是人呐。我要弄点第四批版里面的东西。就是人。人调和他。人的自由。自由的人。自由的人。作为一个主体。
人的。统绝啊。统绝。也该说想象力。统绝。和。和那个。知觉。这东西都给你算进去吗。我觉得就是人呐。就是主体啊。就是主体本身。但是我要说他。有一个。他有他的目的论动力。他之所以会。就是说我们。如果说事态。那就是这样的。但是他背后有一个目的论驱动力啊。就是他这个自由是。
是趋向一种至善的。人具有一种伦理。在这个世界的。就是。就是为什么大他者。就是在康德想啊。就是为什么这个。我们会是这样。为什么我们人类会是这样。因为大他者要把我们弄成这样。那为什么他要让我们。要让我们趋于至善。要让我们怎么样。就是说。他是有个目的论的。他有目的论的啊。人之所以会是调和这两者。是居间调和这两者。
是人之所以能够超出有限的维度。抵达一个无限的维度。他是因为我们是。有一项伦理学使命。有一项伦理学使命。有duty。有duty啊。就是because of duty。甚至。这个人。虽然是一个有限的人。是个。但是他是个自由的人。但是虽然是个自由的人。但是他是个自由的去接受。领受自己的duty的人。是一个追求普遍性。追求普遍有限。
追求有效性。追求必然性的一个人。
追求纯粹,追求无限的一个人,趋向于无限的一个人,他不是一个普普通通的一个人,不是一个经验主体,而是一个实践的主体,不仅仅是一个经验的主体,而是一个实践的主体,而是一个带有他的目的论的一个主体,带有自己的这个生存之这个实践,就是趋向完满的,趋向至善的这么一个,至福至善,我操,这是个宗教概念,这么一个人。
在这个本体论上是二,世界有两个世界,一个是本体性的世界,本体性的一个世界,这是本体论本论,还有一个就是现象的世界,但是现象也有本体论地位,它也是真实的,现象也是真实的,现象也是实实在在的现象,表象也是真实的,它就是那样给你的,它意味着现象,
真实的表象意味着一种直接被给予,它直接被给予,然后我的先验框架就这样去安排,就去组织它,如实的去,现象就有点就是说,这个游戏就这样的,游戏里面的游戏状况,游戏状况就是如此,现象就如此,我们人类有限的个体就只能把握现象,就只能把握现象,
这是有限主义的来源,那为什么我们只能把握现象,因为所有的表象,所有的现象都是经由先验框架的一个中介的,都是经由先验框架中介的,所以这个先验主义,然后这个先验框架基本上是由一些概念性的,范畴性的这些东西组成的,这是由这个理念,由这个,由概念组成的,
先验框架里面是由一些这个范畴体系,概念组成在里面的,concepts,categories,这些东西,就是你的那个源代码,然后源代码里面是条分履息,然后是一个块块的,各种各样的形式条件,都是有一些形式,形式条件在里面的,这里面是比较纯的,先验框架,对于先验框架的把握就构成了,
先验哲学,先验哲学是下面所有学问的基础,是什么数学,是逻辑学,数学,还有什么各式各样下面所有学问的一个基础,先验框架,经由它,经由这个先验框架,就相当于那些一手材料,就是一手材料已经是被先验框架所组织过的,所以我们只要是我们体验,我们感受到的,我们把握到的,
我们有的就已经是二手的了,所以这个一手的最后这个本体到底是什么样,我们是把握不到的,但是这个二手的东西,它也是有本体论地位的,因为我们这先验框架他妈的也是实实在在的,这个加工机器啊,它本身也是硬的,transcendental的,也是超越性的,只不过是超越论意义上的,它不是transcendent,它只是transcendental的,它是,它是,它是比,
比上不足,比下有余啊,比transcendent的,是本体的,先验框架是transcendental,本体的东西可以说成是transcendent,transcendent,然后这个先验框架是transcendental,这个好像舍一点,好像它派生出了它这种感觉,是康德自个儿用的一个词啊,超越论的,
超越论的,我们一般翻译成先验的,这个是超越的,超越论的,就是加个形容词后缀,transcendental,tight吧,就好像它的稍微就是它衍生出了它,然后它居间搞出了它,它是经验性的啊,它是,它是,啊,它,了解吗?empirical的,现象则是,就是二手的,
是被你的一个软件系统加载了之后,加载了原初的那个东西生成出来的,原初那东西就像你显卡里面电讯号,你看不到的,你在电脑屏幕上,你看不到显卡里面的那个原始数据那种,看不到的,you can't see,这么简单,本体论,但是它也是真的,它也是具有本体论地位的,它不是,它不具有本体性的地位,it's not nominal,它不是nominal,它不是本体,但是它是粉的,
phenomenal,phenomenal,p-h-e,前面加个p-h-e,它是前面加个词序的,这个不是个否定前序吧,这个p-h-e的这个前序意思应该是,我搜一下啊,to shine,照亮啊,啊,phenomenal,它这个词,其实,跟p-h-e没关系啊,它是这个phenomen,phenomen,phenomen,phenomenal,
前面这个就是to appear,显现出来,to appear,好吧,一个是显现出来,还有一个是被显现的,其实就差不多这个意思吧,它是现象性的啊,这不是p-h-e本身,不是一个前序啊,现象本身也是具有本体论的地位,它has,它本体论里面,它是个不可或缺的一环,在这个层层,只不过它的地位比较低啊,它是地位比较低,
它是,只有人类才有这么一个transcendental的framework,只有transcendental frame,只有人类有,人类受这个东西的限制,真正超越的,超越者是不需要受由它派生出来的东西的限制的,它不需要受这个东西的限制,超越者是不需要戴上眼镜才能看到东西的,而我们是要戴上眼镜才能看到东西的,甚至我们自己就是这个眼镜,我们自己甚至都是这个眼镜结构出来的,就是说,你理解了吧,我们的理性是蛇皮,
是要用个电脑才能模拟这东西,是个虚拟机或者怎么样的,是经过中介的,二手,二道贩子,蛇的,而这个本体本身,它自己在自己当中,它自己体验它自己,它不需要这东西做中介,它不需要这个东西中介,如果有某种本体性的大他者的话,本体性的主体的话,比如说这个华子,它就不需要,不需要这个东西做中介,在本体论上,这个东西是我们理论上就得不到的,在这个它的框架里面,物质体,
这个东西就没办法把握到,按道理就没办法把握到,因为你就不需要把握到它,你如果能把握到背后这些东西,那你这个作为一个有限的伦理个体去趋向无限这个游戏就没有意义玩了,你就相当于,相当于你就打游戏的时候就已经知道最佳路线了,那你这个时候你做出的伦理判断,做出的这些道德抉择就没有意义玩了,
就没有意义的,就不是出于一个,一个目的论上趋向这个东西,而是出于一个机械的一种关联,你就像这像一个玩偶,像一个木偶一样被操纵了,或者就是趋利避害的那种功利性的本能而已,那还是一个被木偶被操纵的,也没有任何意义的,在本体论上这两个是,我甚至可以说,在本体论上这个东西是更重要的,这种它是失衡的一个本体论,
本体和现象之间的关系是失衡的,但是恰恰有这种失衡,所以才使得有这个劣势,所以才使得自由和主体性变得可能的,自由的主体性,就有一种伦理任务的,伦理性的一个自由的主体性才是可能的,恰恰有这么一个裂缝,没这个裂缝就别玩了,整个这个体系就塌了。在认识论上,
认识论就是一,认识论就是一。判断。但是这个判断呢,它是……要有它的材料,要有它的原理,要有它的材料,要有它的原理,要有它的这个……我们用康德这行话说,
要有它的分析论,然后要有它的辩证论。判断。主要就是这四部分。可能还要有一个动力学机制吧,一般人还要有一个动力学机制,动力学机制。把这个驱动起来,驱动起来,驱动起来。材料和原理一般按道理加在一块就可以产生判断了,对不对?但是这……
材料和原理怎么结合到一起呢?它可能要靠一个动力结合到一块去。但是在过程当中,就需要有分析论告诉你。一步一步,一个个环节是怎么搞的。一个个环节是怎么弄的。然后还要辩证论告诉你,不要犯什么错误。不要犯错。辩证论就是妈的,错误……错误立范。还会有一些……辩证论当中还会提出一些比较野的一些,超越性的一些。不要犯错。
然后不要犯错,还要大胆……大胆得出……大胆得出那种超越性的结论。材料的话,其实我们能得到的材料都是蛮匮乏的。都是蛮匮乏的。特别在纯粹理性那边,就是在理论性的认知那边。在认知,perceptual,和这个……这个……思辨性的speculative。但这种思辨性就如果我们局限在一种就是……就是知性意义上的,还没有涉及到伦理实践的那个……
这个为主的,就是一种理论性的认识的话。得到的材料很少的。就是时空,由时空……时间和空间这两种感性形式组织起来的表象。感性形式本身也是一个鲜艳框架的一部分。虽然它是一种直观。得到的材料是很有限的材料。有限的材料,然后是一种框架下的材料。被一个框架所限制的,框架下有限的材料。有限不是少,不是指少。
它的量上肯定是无限的。就是说它的有限就意味着它是被这个框架所束缚了。你只能在这种特定框架下得到一个被束缚的一种材料。但是它还得是个材料。这些材料还得被组织起来。所以这个框架一方面束缚了它,另外一方面也把它连接起来了。一种先天综合能力。这个框架就是先天综合性。把它又把它连接起来,得到一种材料。感性认识,感性材料。
在时空当中被组合好的素材。然后再加以原理,一些知性原理,对它加以这个材料,加以整合判断。加以整合,然后分析和整合。对它进行分析和整合。对它进行加工吧。就简单来说。原理对它进行加工。对它进行加工。加工过程中我们就要有分析理论。告诉你这一个环节,
加工环节怎么弄的?怎么拼的?怎么分的?怎么得出各种各式各样的产物?分析论。
这过程是……主要是一个比较演绎性的过程。比较演绎性的过程。就是,我一个实时代的一个事态。其实这个就是一个实时代的事态。然后对这个事态加以一种演绎。就是分析性的把这个事态给倒出。你知道吗?分析性的倒出这个事态。倒出这个事态本身。分析性意味着用命题的方法。
用命题的方法。1是1,2是2。命题ABCDEFG,ABCD。A里面又有A1,A2,A1,A2,A3,A4。就这样,尽可能把它说清楚说完。但是,我们也要挑一部分要说的最基本的原理和最基本的它的组织关系。里面最基本的架构给它说一说就行了。分析论。就这样。说一说,
他然后当然在分析论当中,他也会有一些反证。就是这样不行。但是是比较灵性的。他也会就是拒斥一下。就是不同意见或者怎么样。我告诉你,这样不行,这样不行,这样不行。也会有。但是他主导性的方式就是说清楚。说清楚。这种用命题性的方法把一个事态给倒出来说清楚的方式。当然海德尔是对他大肆批判的。因为他这他不是到处的事态。他某种意义上他也遮蔽了一些重要的事态。
但是他但是也是尽可能的。他在康德那边也是尽可能的。然后辩证论的话,则告诉你,如果我们超越了限度,会犯错。错误的情况。错误的情况。在纯粹理性批判里面,错误的情况就是。比如说觉得这个什么数是绝对客观的。时间是绝对客观的。时间是绝对这个空间绝对客观的。这种就是比较极端的一面。
或者说认为时间是绝对主观的。而且他是这个因此是那个绝对分析性的。他没有综合力的。没有没有办法和外部事物连接起来。他是个你心里面想的一个一个概念性的纯粹概念性的一个想象的一个东西。这两种东西呢。这两个极端他就不停的给他批判。两边都批判。然后呢,他会告诉你,如果我们在比如说在纯粹理性批判里面,他辩证论员会告诉你。
如果我们陷于其中一端。那我也能把事情说清楚。就是我就认为空这个宇宙空间上是无限的。你把错误的把一些本来只能运用在表象上的东西。运用在你的有限的你的材料上的东西。本来你你这原理只能用于在有限的材料上。你就知性范畴。把运用到了这个物体上面。就是假设我的我的材料是怎么圆圆稳稳就这个世界本身。那就会出现。
错误。会出现一些形而上学的一些幻想。错误。他辩证论会告诉你不能这样想。不能这样弄。但是呢,他自己后来比如说。比如说他的那个二律背反啊。康德很有名的二律背反。主要就是动力学。其实可以就是时间有限无限。对不对?有没有起点啊?时间有限无限。
空间有限无限。还有就是整个事件有没有一个终极因。有没有。就是有没有。有没有终极原因。第一原因。有没有第一原因。啊。有没有推动力啊。这种这些东西呢。就说的。就因果链上有没有个例外啊。或者说是不是。有东西在推动着这个这个。这些东西其实最后在实际上。
在实践理性批判里面。都他都得到了肯定性的答案。就是。灵魂是不朽的。时间是无限的。啊。就是。啊。时间有没有起点啊。有没有起点。这个东西他应该和我好。应该是也没有这个。然后。第一推动力。第一原因。上帝。还得说的呀。他这。他是在实践理性批判里面啊。他就是说。出。出于伦理学的目的。我们这个时候就可以洞察到。
在之前用纯粹理性。用。用这种。用这种思辨性的这种理性啊。用这种仅仅是理论化的这种思维。是没有办法想到的东西。那我用实践。就可以想到了。我就可以公设。而且可以。在这个。啊。他的。实践理性的这个。辩证论里面。他可以得出几条公设。哎呀。什么灵魂。不朽啊。自由意志。上帝存在。
这种东西。通过这。我觉得架构主要就是这么架构。然后他得到一种。怎么来做判断。怎么来做判断。怎么来做道德的判断。怎么来做这个。这个。理论的判断。理论上的判断。怎么来。所以他认识论是一样。我觉得他是个判断一元论者。
就通通靠判断。啊。他是比较靠判断。他最后的本书叫判断力批判。但是他本来觉得判断力批判是不用写的。他本来。妄图以为。因为你看。在实践理性批判里面。他基本上就已经把审美的维度涵盖掉了。在实践理性批判里面。基本上已经把审美的维度。我觉得是已经涵盖到里面去了啊。就是。这个。就是幸福和崇高啊。
幸福和那个至善。其实就后面的美和崇高啊。就跟着翻版了一下。我觉得是没有必要的。我觉得是有点多余的。我认为是多余的。我靠。就这样就讲了四十分钟了。我醉了。我觉得对于康德的体系啊。你只需要。这个套路就这个套路。说穿这么一个套路。那么。
关键是他的缝隙。他的跳跃怎么跳的。其实是。他自个儿也是。也是很无力。很乏力的。否则不会有。后来这么多人。后来很多人想要去挽救他这个体系。包括一些。就很有名的一些。做德国古典。德国观念论的一些人。想要去挽救康德这个架构。但是。有老学究是的。就是用康德。
来救康德。我觉得没有必要。那费希特和。黑格尔走那么远。你知道我说的是谁吧。我觉得懂哲学的人。才知道我说的是谁。我觉得。我不是很喜欢。最后在目的论上。也是一讲。目的论一。就是有两个。一个是。要。要。有限。有限。趋向无限。就是有限。要趋向无限。就是converge吧。是叫converge吧。
就用。趋向。无限趋向。渐进线啊。渐进线。英语搜一下。要。有这个。asympathetic。asympathetic。渐进线的。渐进式的。渐进式的。然后他。他。这有几点可以行。
这个一啊。代表几点啊。这个目的论一。真的康德是他妈的点心。点中点。如果我要。如果这个三杠二杠一杠二。也要派给康德的话。我得看他。晚期啊。人类学。什么那些东西。我要看到晚期的那些文本。那我老师。我就用卡西尔来给你顶上吧。好不好。我就用卡西尔给你顶上吧。然后在这个。还有这个一。还代表了。一个是代表他这种渐进线。
在时间理性批判里面。我们只能无穷的趋近。趋近啊。这个。至善。无限的趋近至善。灵魂的不朽的。就相当于一个。一个满级大号。看着。低等级小号。在那边练级。刷T0装备。永远刷不出来。永远的就是不报。不报了一个最好的装备。不报太古装备。就这种感觉。哎。
然后这个。那为什么永远不能。因为你永远没有办法知道。你的。你。你遵循你的道德。你自己定的那个道德法则。遵循自己的绝对律令。是出于什么原因。你永远不能确定。你永远会有可能。我是出于。虚龙。出于某种功利性的算计。最小最小的一个功利性算计。总会有的。就是我。我是出于虚龙心。我出于就是。
就是。就是觉得我自己崇高。自恋。这种东西。它会有是。会有这么一个小尾巴在那边。而不是仅仅是出于一种。我就是要。就是要。追求善。但是呢。康德这边就是。他的目的论。我说写一度。还是一个。就是人本身是目的。人本身是目的的原因。就是人的这个无限趋近运动。本身是目的。目的就是无限趋近运动。你。会。
他就说。人配得上那个最终的那个制服啊。不是因为要去追求制服。你追求。你不是追求制服。而是你要去追求。自己。配得上制服。你追求的是。你要追求是。要让自己配得上一个制服。这就是。就是康德的一个。就是。我觉得康德的辩证性。就在这里。你不是直接把那个至善。作为目标。
来。来追求的。而是你自己为自己立法。人是自己为自己立法的。人按照自己的普遍必然的理性。按照你的实践理性。实践理性。其中。包括了纯粹理性。包括了一种计算性的算计。包括了。能够把你设立的原理。给普遍化。看它是否。对于所有情况。都是。适用的。都是必然的。所以在这里还有一个。
就是人的理性的一种。伟大的能力。就是普遍化。Universalization。他可以把你。你怎么来立法呢?很简单。就是。就是你。你要做这件事情。然后请你把。看到他背后的那个。看到他背后的。就是。其实有点。就是。我顺序说反了。你要做这件事情。你先得。
从你立的法。开始。作为起点。然后最后。决定你的这个行为。你现在。你立的法。开始。然后去。然后你怎么立这个法呢?也就通过上面的那个。一种方式。上面那个。你的意志。按照实践理性。它的什么一种。分析性的一个过程。按照它的基本公式。来立法。来立。
立下一些。道德准则。你的法则。然后依据这些法则。去做你的。具体的行动。基本公式。从这三个基本公式出发。然后再加上。你要把。你立的那个法则。要把它普遍化。对所有人都适用。在所有情况下。如果都是这样的话。那他怎么怎么才能适用。那么结果就会产生。比如说。财产权啊。这些东西。会慢慢被建构出来。但是康德。他没有具体做这个活动啊。他没有具体做这个活动。
那么在黑格尔看来。由这种方式。所把握到的这些东西呢。他都是只是环节而已啊。只是环节。道德的环节。抽象道德的环节。抽象法。应该是。应该是一个抽象法的环节。他还没有进入到后面那个。伦理的环节。后面伦理的环节。比较复杂的多啊。就是。如果你看这个。觉得不过瘾啊。你看康德实践理性批判。看完觉得不过瘾。我建议你不要去看判断力批判。那书很烂。
你可以去看法哲学原理啊。法哲学原理。黑格尔法哲学原理。然后你把整个这个。一直走向伦理这种。之后走向国家。王权。那看完了之后。你可以去看。马克思的法哲学批判导演。为自己立法。就是。其实要通过实践理性。进行普遍化。来看这个。它。具不具有普遍有效性。
具不具有普遍有效性。能不能算一个绝对律定。然后算了绝对律定的时候。你就要。绝对的坚持住他自己。你要使自己能够配得上制服。deserve的。制服英语。我不知道怎么说啊。可能是个宗教术语啊。我可能之前查过。我肯定之前讲什么。什么一些那个东西的时候。我查过。二字头的时候。我查过。但是说。我现在懒得去查。所以他目的论上的一。还代表一层含义。
人本身是目的。但是这个人。你不要看。好像是很人本主义。很人道主义。他其实是。他是一个。好像很自由主义。很人本主义。他不是的啊。他这个自由主义。人本主义是。在他的语境之下。是一个转折点。我说的。他是个转折点。这个人。他是一个。很。很野的一个人。非常野。但是他又。又以一种很调过的方式。把那个时代的真理。给他说出来的。人本身是目的。而不是。那个至善是目的。
制服。而是我们。趋向这个制服。这个过程是目的。趋向这个制服。这个过程是目的。然后由于。我们能够把握到。一种绝对的。然后我们可以设置一个。绝对的。这个。这个律定。我们可以为自己设置的。绝对律定。然后你就可以看到。康德的基本公式。You must.So you can.
康德的基本公式。你必须。所以你可以。你在自己身上发现。有个绝对的维度。绝对的维度。这个绝对的维度。就是个道德实践的一个维度。一个把一种。抽象的合法化。合法化原则。给普遍化。然后它施加于整个世界。整个事态。这种法则。在康德看来是。
他这个自理行间。都要给法则。给跪下来了。真的是跪。自由的。屈服于法则。这个法则是他理性。自己立的法。而且是。在他看来。这个立的法。是指向至善的。但是主观的。指向至善的。所以他这个主观的。指向至善的。这个法则。背后肯定要有一个。客观的一个基础。这个基础就是华子。那这样就实现了。对华子的一个。伦理性的。或者说主体性的。主体伦理性的。
一个。一个。一个证明。这不叫证明啊。甚至不能叫证明。你不觉得吗。这就怪怪的啊。这超越性的维度。是在。主体的这种。这种。有限性本身。和无限性的这种。相对关系当中。让你体验到一种超越性。我能体验到。我是有限的。我是受。我是受七情六欲的。这个束缚。但是我又觉得。有另外一种力量。要我摆脱这种束缚。有一种无限的。无限的一种。去向至善的。一种。
法则。一种。就是时间理性。要定理法则的那种。那种。执拗的那种力量。它背后。预。预示着。就不是。不是像笛卡那样。直接你脑子里面。有个完美。我脑中有个完美。然后这个完美。背后就有个本体论。然后我靠。就是。它肯定有个本体论之称。对不对。那就是。这就是完满的那个。它既然。它是。它是这个。观念的本体论之称。它怎么可能。它不。怎么可能不完满呢。它既然完满。它肯定存在。
这个跳太多了。就。主体性恰恰。笛卡 不够笛卡。它的主体主义。还没有伦理化。不像康德在这一般。它动起来了。主体主义动起来了。You must so you can。甚至我可以。You must so he is 。这个he。这个他。是。是这个他。我。我那个。专门有个大他者的那个。
所以你灵魂不朽的,没事的。你现在能力不行,没事。你灵魂是不朽的,有的玩的。然后你的意志也是自由的,自由意志。你既然有一个自由的意志,还有一个灵魂不朽。
你现在不行,将来绝对行,永远行。所以每一次就会……他有可能会到一种道德严苛主义,但是他又不是道德严苛主义。因为康德在自理行间,他就是反复多次的,无尽在《分析论》还是《辩证论》里面,多次的批判那种狂热的禁欲主义,狂热的就是通过对于快乐,对于幸福的那种,
那种否定姿态,为了否定而否定,为了义务而义务,为了遵循法则而遵循法则的那种姿态。就是那个斯多亚,门郎,斯多亚是门郎吧,应该是吧。就是说错了别怪我,我不想把我的记忆空间就漏到这种东西上面去。所以我当天就是和一个老师争论的时候,
他说康德不是道德严酷主义,某种意义上他确实不是。某种意义上他又是,你知道吗?某种意义上他又确实You must so you can,这不是吗?这个律令是可以……但是它里面包含一种冒险精神,勇敢精神。你一开始肯定是蛇的,一种冒险精神。它包含一种冒险精神,一种勇敢精神,普鲁士精神,一种勇敢精神。
虽然他是最孱弱的,但是他这个普鲁士还是有那个精神的。就是一开始肯定是有缺陷的。但是通过我们理性不停的调整,一开始肯定是有缺陷的。一开始你是有限的嘛,是在一个有限的框架下,你的理性是有限的。但是不要怕You must so you can,你必须达至最完美的状态。所以你You must,所以你必须从一种不完美的状态开始。
从一种病态的状态开始。不停的受挫,不停的受创伤,再调整,再不停的把它理性化。不停的调整,不停的修善,不停的改善。只要你坚持原则,普遍必然性的原则。你最终会达到一个最好的状况。康德精神,康德这种精神。他这里面就也包含一种辩证法的精神。就是甚至我们就可以说那是不是无限,实际上是符号学理智的。
你最后达到那个最完满的状态并不代表着一个外部的无限和他,趋向了他。而是就是你实现了你自己。可以这样说。或者说你就是使得你自己这种不完满的状态作为一个本体论事实。现在他就立住了。他就自己持存了。他自己就具有他的本体性了。他不是说在一个至善最高的一个标准框架下慢慢达到那个最好的。而是他就是通过这种有限性的努力,他实现了他自己。
他让这个有限性自己作为自己的无限性而作为一个事实的定在的一个有限性。就这样存在了。就这样获得他的本体论的一个尊严了。那么康德就是没有走到这一步呀。你知道吗?康德就是没有把康德精神坚持到底呀。
明白吗?好的。那就讲到这边。讲到这里啊。
