我们今天要来讲主义主义的单子论的最后一个变种。单子论的最后一个变种。那么它就是苏本华的形而上学。苏本华的形而上学。苏本华不是一个……他是个叛徒,你知道吗?苏本华是一个叛徒。就是说,罗素和苏本华这两个人虽然是在康德之后的人,但是他们都是前康德的。
他们都没有把康德的鲜艳主体性给他坚持到底。他们都背叛了这个原理,然后给出一个廉价的实在论,一个莱布尼茨意义上的实在论。很猥琐的,很恶心的。他们背叛了康德的观念论。
或者说,罗素本来就是个莱布尼茨主义者。他做这些事情没什么好说的。他只是说用一个更清晰的方式去做莱布尼茨没做到的事情。但是苏本华他自诩是一个康德主义者。或者他自诩领会了康德。实际上他是一个前康德。他是一个反康德的,甚至可以说。他是为了逃避康德所带来的那种创伤性。
他逃到形而上学里面去。康德伦理学中的创伤性。康德伦理学上的创伤性就在于康德的自由。主理性,现主理性这个东西。它不是一种本体性的东西。它是介于本体和表象之间的。它是介于两者之间的。
但苏本华认为。苏本华短路他认为人的自由就是一个。在一方面是一个虚假的表象。虚假的表象。另一方面人的一种内在的自发的。就是完全是由这个。The will to life。完全由这个意志来。就是求生的意志。求生的意志来激发出来的一种本能。他把人的自由看成一种虚假的东西。一种追求快乐。
其实也是获得痛苦。同时就会遭遇痛苦的那种意志的。他的一种本能。在苏本华那边本体就是意志。The will to life。本体就是the will to life。但是有个更高级的一个will。更高级的一个will。The negation.The negation of will。就是说to will。或者说对于这个本体本。
对于这个will。这个意志本身的一种否认。这种意。这种就是说。可以说是the will of nothingness。对于无的。对于虚无的一种。一种意志。那这个。这个里面其实是可以看出有拉康的。晚期拉康的脉络在里面。但是他。由于他是钱康得的。他得出来的所有的伦理学。他得出来的所有的伦理学。心理学。所有的一些。他的整个结构都是莱布尼兹式的。都是单子论式的一些结构。或者都是钱康的一些结构。
他整个本体论。他整个。形而上学结构。都是一个钱康得的。都是一个钱康得的东西。是一个。是挺蠢的一个东西。就他。我们接下来继续来说吧。接下来继续来说吧。他是完全是一个。现代性的。就是我要说的就是说。沃尔夫。沃尔夫。然后那个罗素。和这个舒本华。
这三个人啊。他们三个都是莱布尼兹下面。莱布尼兹其实应该讲道理。他已经是有点问题了。莱布尼兹已经有点问题了。这个按道理就应该走向康德了。但是。这个沃尔夫我可以原谅他。我可以原谅他。因为他还不是有个现代性的矛盾。非常尖锐的。这两个大哥面对现代性矛盾这么尖锐。他们竟然没有办法进入先验。主体先验。他们两个都是丧尸暴龙。
暴龙兽啊。丧尸暴龙兽。你知道吗。就是。就是错误进化了。这两个都可以叫做丧尸暴龙兽。这两个丧尸暴龙兽。一个导向分折。一个导向分析哲学。还有一个导向的一种。就是那种。可以说是后现代萎靡不振的吧。后现代萎靡不振的。后现代。所谓的后现代的那种虚无主义。后现代虚无主义。
我不是说所有的后现代。就是后现代这个东西。就是会认为舒本华和尼采。也是后现代的人的那种。那种蛇皮主义。他们都导致了一种。在我看来一种。很错的。还没有斗争性的一种。一种意志。都是两条丧尸暴龙兽。我跟你讲。哲学。我跟你讲。我哲学起手是。
这两个人的书我都读了。我都读了。这两个人的书我都读了。集子。图书馆里面借的。我们学校图书馆里面有他们的集子的。我老实说我都读了好几本。我就这两个丧尸暴龙兽。把我养出来的。你知道吗。我跟你讲。这个东西让人痛苦。然后那个。这个舒本华的这个主页。我把它叫做。Party.
Partitional Holism。Partitional Holism。它是一种否认。它是一种意证化的否认。对于这个。Plurality。Plurality的一种意证化的否认。舒本华。舒本华承认。在一个。就是。就是。这个其实你可以说它其实就是单子论。它这个Holism是要通过一种。
要通过一种神秘主义直观。通过一种神秘。伟大的灵魂。伟大的。这个。神秘主义直观。这是。但是原因神秘主义直观了。你知道吗。就伟大的那种。对于。对于意志的否定。就是一种。可能和那个费坦多哲学。差不多的那种。或者说和这个Christianity的那种。就是。艾克哈特那个意义上的。那种。与无。结合到一块去。
最后才能看到这个其实是一个整体。但是在那之前。我们。一般意义上体验到的。一般理性。一般意义上体验到的。所有的这个世界。都是什么。都是一个。都是个Partitional的。分隔的。都是个单子化的。单子化的。但这个单子化。它在这里有个特点。就是它是Partitional的。因为它。它借助了康德里面的一些。皮毛。为什么这个单子化。它是Partitional这个。Monology的。
Monad。Partitional Monad。为什么它是Partitional。这个单子是。Partitional Monad。它是一个。分隔化的。分隔化的。因为它借助了康德的一些。皮毛。皮毛。苏本华呢。他是认为。这个。这个大权。这个整权。就是一个整权的。就是一个Will。就是一个整权的Will to life。整权的Will to life。
这个世界的本体论。总和。就是一个一。但是这个一呢。是一个痛苦的。分裂的。将死。就是。痛苦的。分裂的。然后是一个。将死的。被必然性所束缚住的一。然后。苏本华认为。也不存在自由。就是说。他。他就是说。也不存在自由。这种东西。一劳永逸的。就苏本华。其实他目的论上是四。就是。这个一啊。这个太一啊。是他的本体论的一个。
一个终点。而不是起点。这个Holism。是苏本华的本体论终点。而不是起点。苏本华的哲学。不能叫意志哲学。而恰恰应该叫做。Partition。分割的哲学。Partition。或者说。其实是个。这个意志。是最后才得到的。他是最后才。最后要把它做一个一来把握了。那么这个一是。如何把握到的是。要通过一种。一种伟大的。勇敢的一种直观啊。
Intuition。然后苏本华他是。非常强调认识正常的直观。我们待会要说到。这个一。他。在变成多的时候。这个一在变成多的时候。他要经过一个。Individualization。他要经过一个个体化。一个个体化。Individualization。个体化原理。那么这种个体化原理。在苏本华那边是怎么样呢?他是Partitional的。是什么意思呢?
那只要你在。Space and Time。时空。时间和空间上。是不一样的。那么。那么你这个东西。就是不一样的。这是苏本华。就是。你这个东西。不是一个说。就是这个东西本身。本身。一来一去。你只要一一点点。它就不是同一个东西了。就是整个世界是被时空。区隔。成。成多了。就是。Pro。就是。叫Pro。
Pro。Prolization。这种多样化。一变为多。或者这种个体化。它首先是一个。时空化。Space.Time。Specialization。或者说。Temporalization。是一种时空化。时间空间化。时间空间上的差异。就代表着。就是一个最基本的一个个体化的一个差异。然后这个。所以。在这里。它使得这个个体化。
原则里面。具有一个最基本的一个原则。就是一个。它是。相互斗争的。它是相互斗争的。它是竞争性的。相互斗争的。斗争的。是一种竞争性的关系。竞争性的一种关系。是一种。彼此。不仅仅是外在。而且是排外的。不仅是外在的关系。不仅是外在的关系。而且是排外的关系。这个里面就包含那个。晚期资本主义的。那种。你知道的。那种。对外殖民的。它是。其实它反映了。
当时德意志民族的一种焦虑,他是没有生存空间,反应那种焦虑。他的一个焦虑其实也很正常,比如说他把他的那个什么女邻居啊,然后摔伤了,然后他在养着那个女邻居,其实这种焦虑你可以……然后他平时也是个性压抑的一个家伙。不说了。就是说,这些单子之间,这些polarity,其实他们就是单子,这些partition,这些区隔之间,分区之间,他们是一种外的关系。
是个排外的关系,是个相互……相互……不说斗争啦,其实不能叫斗争,而是相互枪害的一种关系。枪害的枪,我都不会写了。看一下。枪害的枪,我知道是这个旁。枪害……没文化,真可怕。哥啊,我靠。他是一种彼此枪害的一种关系。
我一个东西可以占据这个space time,或者说可以显现出来,另外一个东西就显现不出来。就显现不出来。所以这个东西,可以说某种意义上,启发了后来的相对论。相对论,它里面的这个individualization,它里面也用到的这种,只要这个系统,它只要这个物理状态,它在时间,空间上有区隔,有差别,那它这个物理状态就不是同一个物理状态。
它就是另外一个系统的,物理系统的一个物理状态。就是说,在这个意义上讲,舒本华成功地使得space time,这种背景性的空间和时间,所以舒本华也会怀疑那个欧几里德几何学的那个第八条公理,里面也就是他预示了一种免费白嫖的一个空间。舒本华认为空间和时间本身就已经是一个个体化的产物了。在这里这个思维我们是要鼓励的,但是,
他不是他的主要的,这个东西不是他主要的哲学成果。这个东西,于不掩霞,你懂吗?虽然这些成就是于不掩霞的。他真,但是我不能,不是所有人都能像,像,费斯德希林黑格尔那样的。这些东西于不掩霞,他的这个霞刺还是太大的。他在康德之后还是个前康德,或者是个反康德的人。我守不了的,我是不能理解的。
我,我,我是可以,可以,梳理他当时四样式脉络,告诉你他为什么会成为这个样子,但是我是不认同的。我的理解就是,I can't understand。我,就是,就是,比如说我的一个朋友,他做了一件很令我吃惊的事情,或者是很坏的一件事情,我不能理解他为什么要做这件事情。就舒本华其实是我孩童时期的一个哲学启蒙。他,他可以帮助你,就是说,康德的鲜艳主理性,
是很激进的,就是整个闭合的,认识论上闭合的。但舒本华他是给你一点点,就是那个时候你读康德,你会有不停的想,到底我怎么能打破这个鲜艳主理性的这个闭合?我到底怎么能打破?你看康德不停的在告诉你这是闭合的,这是闭合的,这是闭合的,这是闭合的。最后只,直到实践哲学,他才告诉你,哎,这里有敞开的可能性,有敞开的可能性。那个时候你会觉得康德陨落这种敞开的可能性,太武断了。那么舒本华直接在本体论上,直接在,就是说,舒本华是这么一个人。
他在这个,他认为所有的哲学都是intuitional的。intuitional的。都是theoretical的认识。theoretical的。就什么意思呢?就是说,舒本华认为实践哲学归根结底,就康德的本体论的开放性是要到实践哲学才有的。实践哲学,或者认识论的开放性,或者本体论的开放性。
就认识论的开放性,本体论还是闭合的。认识论的开放性,只有到实践哲学才有认识论的开放性,主体才可以超越它那个闭合的那个认识论的一个囚笼。而在舒本华那边,就是,舒本华使得这个本体论本身就具有一种,就具有实践性。但是他把这种实践性归结是一种直观性。直观性,就是归根结底一切都是空的,一切都是痛苦的。就是,就是苦乐二元秩序。苦乐二元秩序。
然后有个东西调和,这个东西就是空。就虚无。虚无。观到这都无意义的荒谬的。所以舒本华也可以看成是某种存在主义先驱了。他可以看成是存在主义先驱了。舒本华是存在主义先驱了。这个我们要承认的啊。这个我得承认。但是他不是三字头的。如果他3-3的话,存在主义应该是3-几啊?我都记不得了。所以他不太够啊。
不太够格。然后这个……哎呀哎呀,动一下,他二字头的。他归根结底,他是个形二上学家。他没有感受到这个先驱主理性的闭合。这个他没有坚持到底。这个是个大前提。先驱主理性,你的第一人生事业所体验到的一切的一个闭合,这是个大前提。你只能在缝隙里面才能把握到。你只能在缝隙和不一致性当中才能把握到。你不能通过架设,比如像卢梭那样,不,像罗素那样,不好意思,卢梭躺枪啊。
像罗素那样,他要架设一个逻辑体系,这个逻辑体系就可以底层陨落,陨落底层有一个开放,开放性。这不是放屁吗?他陨落一种底层的开放性,这不可能的呀。底层的,或者底层当中所具有的必然性,然后在过程中,往上涌的过程当中,他越来越失真。这些,这个体系都自相矛盾的,我老实说。我老实说,这个体系都自相矛盾的。他这个里面所架设的这个逻辑脚手架,
他并不能够让你看到。所以分析哲学,他一天到晚在吹的那个什么清晰性啊,他就是一个形而上学。他所吹捧的那个清晰性,这个结构的清晰性,它是一个形而上学的一个幻象。It's a metaphysical illusion.或者它是一种语言暴力的一个幻象。它是一种在场形而上学的一个幻象。如果用德里达的那个在场形而上学的一个标准。它是一种分类学,一个分类学,
这个分类学下面它设定好了哪些东西是较真的不真的,哪些模式,哪些形式,哪些type是较为真实的,哪些是不太真实的。这个type只不过从亚里士多德那种对于对于那个本体论上的一个type把它变成了一个语义学的一个type,把它变成一个语义,比如说意义理论里面的一些type,不同的type,different types of什么meaning或者什么东西。
它里面预设了这种什么东西是较为清晰的,什么东西是不太清晰的。这个标准都是完全没有论证的。这个标准只要你在用学术,你只要能说话,对不对?在你那个共同体里面能说话,你就能够分一辈根啊。你们吵了这么多年,请问你分析哲学有没有讲清楚清晰性这个东西本身,或者分析性这个东西本身。清晰性和分析性。
transparency and analyticity,这些东西,罗素其实把它当成形要上学假设来预设的。因为它必须要用这个东西来使得前反思的就是敞开的。就是在这里它就是不够康德主义了。如果你是康德主义者的话,你会走得比康德更远一点,你会说清晰性本身是我设定的,是我的先验。
先验范畴体系投射下去的,是我建构出来的。What is transparency?The transparency itself is not transparent.它本身是有问题的。它本身是一个无知之木。我们刚刚是说到哪里去了?
就是说他的那个……所以这个……舒本华他的存在主义先驱啊,然后他的那个……他实际上是把实践的姿态给它阉割成了一个intuitional的姿态。因为在他的实践上,他是个悲观主义者。他的实践上就是不实践。实践个屁。他逆来顺受,叫伟大的quietism吧。伟大的这个静默主义。逆来顺受。舒本华如果活在现实生活当中,你可以抽他嘴巴子,他不应该还手。
因为按照他自己的哲学,他应该逆来顺受。如果一个人说他是舒本华主义者,你都可以直接对他做任何事情。因为按照他们的哲学,they should do nothing.因为按照他们这个……我后面就可以说,按照他们这个quietism吧,舒本华这个quietism,他认为就是,苦乐是一回事。苦乐是一回事。有苦必有乐。然后,请害者和受害者。请害者和受害者。
在请害者那边,他请害的过程同时,他其实就已经遭受了苦难。而那些受害者同时就也是有罪的。这不是太……太……太邪恶了。这个东西是很邪恶的,这种quietism。就是说,如果……因此,我们就不应该去追求所有的财富啊,欲望的满足啊,所有的快乐。不应该追求所有这些东西。然后,当别人去羞辱你或者伤害你的时候,你就要逆来顺受。这是舒本华自己……
舒本华自己的至高伦理学信仰哦。所以一个读舒本华的人,你可以……如果他反抗,他就不是真正的舒本华主义者。舒本华主义者,归你也是不反抗的。这个东西,我不是说,我不是说真的说叫你去对他怎么样。而是我要告诉你,他这个意识形态里面有一种很……很……很恶毒的,很……很恶心的一个东西在里面。
就是说,这个苦乐二元秩序就是由这个……空来把它调和掉的。这世界上只存在两种东西,苦和乐。表象上看是乐,实质上看是苦,然后这个苦也可以渗透到表象里面。这个乐呢,它背后是一个很愚蠢的一个底层的一个快感,欲望机制,永不会被满足的一个欲望机制。然后呢,我们要去通过直观,观到这个东西是空的,这个东西其实是……
by great intuition。但是我们现在已经证明了,我们现在已经证明了,我们现在前面早就已经证明了,这个直观,被他所吹捧的……要么是费坦多,或者说……Vedanda,或者说是那个……这个……佛教的这个所谓的直观,它不是直观,它已经是一种形而上学建构了。它已经是那种形而上建构了。It's not intuition。
就是……Ware, Schopenhauer,他这个……这个Fall short呢,Fail short呢,他就是以为这种intuition,它是直观。其实它不是直观,它是一个理论建构,它是一个theoretical,它甚至不是一个理论,它同时是一个理论建构,同时是一个什么实践姿态。就把一切东西都切薄片,切薄片,切成是虚无。这个虚无啊,这个……观到苦乐二元之余是虚无,这个东西永远不是白嫖的,永远是靠切的。
永远是靠切的,就是把那个Losen the……Losen the……链条,用英语怎么说?Chain,Losen the chain,Chain,把链条给松开。这个东西什么能做到?主体性能做到。这个东西是主动去做的,主体性主动做的。在这里第一人称,主体性,你的否定性,你的灵魂,你的自由在主动做这件事情。它这里就是一个非常恶心的姿态,就是它利用了你的自由去为它的这个最终人类是宿命,
论的悲观主义做辩护。你要感受到这个最终苦乐二元之余看到底是空的。它是需要你去自由的去……需要动用到你的自由的,你的主理性的,你的激进的否定性的,就是把这些东西都切开。但是它切开了之后,它不告诉你这个时候你是自由的,你可以重新去定义何为痛苦,何为快乐。你可以重新设定你自己的秩序,你自己对这个世界的本体论的姿态,至少设定这个姿态本身,它是快的,
或者它是痛苦的,承担痛苦的本身,同时它设定了一种新的苦乐二元之余。但是,舒本华不告诉你,你现在是自由的。它砸碎了你的……砸碎了你的这个……叫做说,把你从……把你的牢笼,它借用……借用你的力量,就是说,它像是那种人啊,就是说,你被关在一个笼子里面。你被关在一个笼子里面啊,然后舒本华说,我告诉你,笼子是不存在的。
一点,笼子不存在。你把笼子砸掉,然后你运用你的自由否定性把笼子砸掉了。然后它砸掉了之后,它告诉你,我告诉你,虽然笼子是不存在的,但是你自己也是不存在的。你自己也不存在的。你不需要走动。你砸碎笼子这个过程本身也是完全是多余的。就这个意义上。然后你是怎么样?你自己就是笼子的一部分。你在砸碎这个笼子的过程当中,
你要把你自己也砸碎掉。然后这个时候就会陷入悲观主义,就把主体性本身也给砸碎掉了。就是说,这种,就是说,把所有的东西,包括主体本身,也看成是一个外在的,排外的一个partitional的一个单子。把主体本身也看成是一个和对象并列的一个单子,而不把主体看成是绝对的一个自由的一个否定性的,或者说一个鲜艳框架的一个支撑,
一个不能够被符号化的一个支撑,一个不能够被并列的一个支撑,一个不可数的一个,不能够被,不在这个集合。它在这个集合当中的方式就是它不在这个集合,它是include itself out,include itself out,它是把自己排除在外的这种方式来,把自己包含在内的。主体性是以这样一种方式在场的,它以它的缺失而在场。
所以就是说,它画了这么一个东西出来,其实它没有意义,它应该画这么一个,人是在外面,人把这个东西砸碎,把这个东西砸碎。人其实是在牢笼之外的,牢笼里面是你的第一人生镜像,是你的想象性的镜像,你把牢笼砸碎了之后,你把这个镜像也给它砸碎,这个时候,正确的说法,这个时候你应该用这些材料建构起,
新的一种方式,新的一个自我的一个理想性,或者说建构一个新的一种,不是把牢笼作为牢笼,而是把牢笼作为铺路的一个基石,轨道,或者说是桥梁,可以做到这些的是可以自由的。它可以是在不同牢笼之间,把这些砸碎的这些碎片当成是一个通讯工具或者怎么样的,它是可以做到这些可能性。
但是,舒普瓦他不会告诉你这些,他就告诉你,我们砸碎牢笼的时候,要把我们自己也砸碎掉。他就是借用你的自由,用你的钱把你自己给买掉了,用你的钱把你给买走了。你最后口袋里剩一块钱,你给他,他把你给买了,就这个,就这种人,就这种人。
然后在常遇论上,我们常遇论上,我们来说一下吧,常遇论上,他就是他两个背景性的巨大的背景性秩序,一个是will to life,还有一个是will to negation,或者一种一种虚无啊,nothingness,nail,我写的是nothingness吧。或者说negation to will,这两种will,其实他们是,这个will倒向了,
单子化的世界,单子化的,或者说partitional的啊,分格化的一个世界,就是我们的表象世界,表象世界。这个,这个will to nothingness呢,他其实是这个will的自我否定,他是这种will的自我否定。他是他的最后的一个目的论的,就是说,呃,他还是有目的论的,但是这个目的论是一个,嗯,取消一切,
自我取消一切目的论的一种目的论。他的这个will是will to nowhere,他是will to nowhere。你可以看成是这么一个,如果你把will本身当成一个最至高单子的话,最高的一个单子的话,这个单子要怎么样?他要去吞噬其,其余所有的小单子,或者说他的这个想要获得生命的这种,这种,这种生命意志,生命意志,
他会多样化,他会变成多,他会一变成多,一变成多。那么,生命意志本身会被这种意志,就我不能把那个词说出来,就会被这种意志,他会给他轻视掉,就是伟大的灵魂,就是在舒本华看的伟大灵魂就能看到这个轻视,会被他这个至高单子会把他这些都轻默掉,或者说归根结底,不存在一个多样化的,不存在那些彼此都在竞争的那些。
归根结底只存在一个至高单子,只存在一个唯一的一个意志。那么单子论本身也就在这里就失败了,单子论本身在舒本华的体系里面失败了,就是说他没有办法维持他的 plurality,他是被他的一个本体论维度的这么一个,就是will,这个意志本身给他消解掉了,所以我还是要写的partitional holism,他代表单子论的失败,这是值得庆幸的,就值得庆幸的。
就是说,至少在舒本华这里,他终结了单子论,虽然他很烦,很恶心,但是他还是一种holism,还是一种整体主义,或者说是一元论的,他是终结了单子论的。这是,也算他是一个鱼不掩霞,就是一鱼之德,我认为是一鱼之德。一德之鱼。
都可以,都可以,必有一德嘛,鱼者千里必有一德。然后,在本体论上,就是有,有,有这么几种东西啊,分层的,分层的,就是representation,表象,还有意志,意志,versus,他们也是竞争关系,然后是被谁调和呢?其实这里其实也蛮关键的,是被世界
所调和的,世界化,被这个world所调和的,被时空啊,其实就被时空,这里你可以看成是一个,时空,会被看成是,时空化本身会被看成这个意志的一开始最远处的一种,一种,不再是意志,no longer we,或者说就是意志的堕落,那种至,伟大了不起的意志,它一开始就是堕落成时空,最错的,让这个时空敞开,变成表象,所有的表象都要
依据于这种时空作为一个背景,所以在这里,在本体论上,表象,意志和世界,这三个,三个东西啊,他会说是,这个世界是作为意志的表象,作为意志的representation,但是其实这,他在这里,其实说漏了很多东西,因为世界这里包含了,它既包含一,也包含多,它在时空关系上,它是一个整体,另外一方面,它使得这个时空,它可以有区隔,
它可以这个partisanal,它可以有这个partitional,它可以,它可以分开,它可以有分隔,它是实际上是舒缓了表象和意志之间的那个张力的,因为表象是pure的,它是,它是附属的,它是多的,而意志,它是唯一的一个东西,它还是一多关系,这里还是个一多关系,但是它是通过世界化,世界化的这么一种,这么一种过程来调和的,
所以我觉得世界在,其实,其实在舒本华那边是一个很重要的一个结构,一个本体论结构,或者它是一个本体,它具有一定的独立性,它具有一种,它是一个含混不清的一种状态,含混不清的一个状态,你知道我为什么把世界说成是在,在这个舒本华的本体论是一个含混不清的状态,因为舒本华他不会告诉你,就是说我们在通过这种啊,对于意志的,对于这个生命意志的否定之后,我们所得到的那个,
那个,那个纯净的,那个宁静的,那个,那个状态,那个状态,他还有没有世界,他还有没有一个世界,他还是不是,还不,还是不是一个空间化,时间化的意义,他还有没有第一个人的体验,他有没有,这就是他的这个,他的哲学错的地方,我们接下来也说了,就是关键还是他的认识论啊。
他是二杠三杠三杠四,二三三四。他的认识论上这个三,其实就是理论哲学,理论哲学和这个实践哲学一个对立,或者就是说是,因为就本体论啊,其实。还有,还有这个theoretical and practical之间的一个对立,他们这个中介就是由直观来中介的,但是直观在康德那边很明确说的,
鲜艳直观形式,时间和空间,你要给他什么样的地位呢?就是说你要给他什么样的本体论地位呢?这个对于舒本华来说,其实是一个难题,其实是个难题。因为这会被看成某种原初的分裂,就这个,这个分裂本身一边会办,看成是一个刺激的,派生的,不真实的,虚假的,就分裂成不同的表象。另外一方面,分裂本身又是一个
原初的一个运动,又是一个原初运动。这个分裂,它实际上是,世界在这里不再会把握成一个场了,而是被把握成一个动力学,动力学的一个机制了。这个动力学机制是专指这个意志,意志表象化,它表象化的过程的遵循的这么一个机制,就是世界化,世界化。
这个世界化本身,它是不是本体,它是不是本体。我的观点是,在这里,因为他的那本书叫做The World as Real and Representations,就是说,在书本华那边,我靠,这其实这个世界的,它那个书名就表现出这个,
这个世界是表象和意志的一个中介了。The World as Real and Representations。这个World,其实你可以理解,就是鲜艳,就是主理性诗语,其实它就是主理性的诗语。如果我们从一个正确的说法里面,主理性诗语,就如果海德格尔来看这个书本华这个东西的话,
你会觉得他是一个非常世界化的一个哲学家。他是一个非常世界化的一个哲学家。他非常依赖这个,把这个诗语当成是一个,就主理性的伦理姿态,会使这个诗语在一和多之间发生切换。其实不是世界发生切换,而就是主体性的,主体本身的那个本体论的那个诗语,它发生的切换,而不是世界发生的切换。世界归根结底,世界,如果在海德格尔里面看,世界不存在,世界是,
世界本质是本质世界化,就是死在他的第一人生诗语的一个回溯性建构或者说怎么样的。海德格尔认为,就是我看电影啊,你不要告诉我电影里面那个剧场存在,我会觉得电影里面那个世界存在,我只是在看电影而已。
所以这个word的,嗯,我们就……好吧,这个word,我觉得它反而没有很好的思考清楚,这个word,它的本体论地位,我还在强调一遍,它的本体论地位,它可能就是作为一个,一个调和着两者,表象和意志之两者的一个中介的存在。
因为你,你,无论你把word说成是个意志,是一个一,还是把它说成这个表象是个多的话,它都会使得里面出现,出现问题,里面都会出现问题。这个世界,就这个就看成是背景性场域了,在这里这个世界就是背景性场域了。但是,他明确把它做一个,他的书名里面的一个思考的对象提出来。他只是最后告诉你,我们看上去是由表象,时空化的表象所组成的这个世界。
它是,不过是意志。所以这个word我们可以把它看成是什么?这里有一个,其实有个挺有意思的东西,一个去时空化的世界。去时空化的一个世界。The specialized and the temporalized world,去时空化的世界。那么这个世界就是什么世界?在,它看来就是个纯直观的世界,一人的纯直观的世界。这个纯直观世界其实就是什么世界?
就是逻辑世界。纯直观的世界。在,第一人称上具有成名性的,你可以直接直观到,洞见到里面的transparency的。transparency。洞见到里面的那个,成名性,清晰性的,一个纯直观的一个,去时空化的一个世界。它其实就是一个,就是一种意义感吗?或者说,意义感。就那一瞬间你觉得对的,是的,就是这个,it is,就那种感觉。
就是,其实是纯,就是纯,纯意识流啊。你可以看成是。但至少,至少这个,伯克森会把它说成它是第一人称的。它第一人称意识流。它和什么,外部性的一个什么世界,没有什么关系。然后在,认识论上我们已经讲完了。最后是一个在,目的论上。目的论上它是四。我们说了,前面说的它那个,
perfection,perfection,然后那个,predetermined,determined,然后那个,它是有什么呢?preference,对不对?preference,来中介的。perfection呢,它是那个,沃尔夫,他的那个理论体系,或者他认为整个世界单词宇宙,他就追求一种完美性。我们要,我们作为理性单词,
要遵循这一个,这个,GOD给我们理性单词的设定,我们要去建构,对于万事万物的一个完美的一个折射。就是这些理论,然后引导着我们去实践,然后让我们让这个世界变得完美的一个世界。但是在莱布尼茨那边,一切都是被预先决定的。它只是最好的,它永远不可能是完美的。这两种对立呢,它就被罗素的一种偏好,reference,preference,preference给中介了,给调和了。
就是说,虽然,这个东西,它注定的是不完美的,但是呢,我可以使得它的底层是完美的。它的底层,第一人生报告上面是完美的。它,为什么它会变得不完美啊?不是因为它被预先决定不完美的,而是因为什么?而是因为我们,就是不完美,不会被甩锅给那个大他者,大他者是完美的。莱布尼茨那边至少还认为大他者是不,是会舌皮,会犯错的。到这边的话,大他者逻辑体系,符号学体系,它就是完美的。
在罗素那边。那么,什么是不完美的?不完美的是我们的日常语言。我们的日常语言,人类的日常语言,文明之间的隔阂,还有就是一些不行的人口的一种符号学劣势,就是精神思维不行,其实隐含一种种族主义,我跟你讲。就是说,这是一种劣化的一个人口,它是符号学思维不行,它不够纯化,它不够具有必然性,它不够具有一种跨主体间的一种,一种绝对的可靠性,这种东西。
日常思维本身是flaw的,而这个逻辑语言是绝对完美的。那么,逻辑语言绝对完美,它过程当中,它会从底层报告往上去,一步步变成一些逻辑性的结构,最后变成命题,什么乱七八糟的,最后变成理论,它过程当中会慢慢失真,因为我们越来越会援引到一些不能够用逻辑语言清晰定义的一些东西,一些假说。但是我们可以去选,
我们有的选,我们还可以反过头再检验它有什么问题。所以这种preference,这种选它哪些是好的,我们可以在这个过程中尽可能制造出一个最好的一个理论体系,尽可能最好的去满足,在每一个层面最好的去,the best,the best,最好的。就是这个the best不是一开始定下来的,最上面定下来那个,从上往下定下来那个the best,而是这个the best是我们作为理性单词,我们就是,
就是卢梭口中的高级人啊,我们这些高级知识分子啊,或者什么千年使命的这些人,我们可以怎么样?我们可以在每一个层级单词的每一个等级值的每一个层级里面都可以挑选,what is best,what is best,它就变成一种国师性质的一种哲学家。了解吗?所以在这里上,它就调和了沃尔夫的那种伦理冲动。沃尔夫是严格要求在每一个层,每一层,每一个体系里面都必须是perfection,
it's not the best,it's perfection,就是完全没有任何的矛盾。而卢梭在,啊,又说错了,罗素,不好意思,罗素在那个,在这个体系里面,他是,他追求不是,他是说,it's perfect,because we can choose every time,in every level,我们在每一层,每一次,我们都可以选择,what is the best,it's perfect for us,for our freedom。那么,在舒本华这边,这种,这个目的论就失败了,完全失败了,因为一方面,
perfect,no,it's a worst,就是,所谓的必然性,它意味着一切都是苦乐二元之许的,有苦,有乐必有苦,有加害者必有受害者,有受害者本身就是加害者,就是,这个世界是一个被欲望所,被这个desire,被一种,vicious,vicious,c-i-o-u-s,vicious desire所支配的,这么一个perfection的,这么一个有必然性支配的这个世界,它是个,它是个由一个,
一个病态的,不能够被满足的这种欲望,一种,这一种不能够满足的这种病态性,它是最差的,最坏的,所以perfection,滚蛋,pre-determined,这也是的,这个pre-determined,它直接变成determined,就整个世界是,被一种苦乐二元之许所支配的,就是苦,其实就是一种无止境的折磨,临时的享受,但是一种无止境的折磨,每一次的欲望的满足,只能是临时的,它绝对不能得到一种充分的满足,这种悲观主义,
那么那个,the,那个至高单子,在,the will to life,至高单子,the will to life,它就是,it's a bit,bit什么h,it's a bith,在书本上看来,这东西是个垃圾玩意儿,我们要对于它加以高贵的negation,高贵的否定,其实不是我们对它高贵的否定,是这个东西自己,犯人行误,它否定它自己的,它犯人行误,就是它会把the will to life,
看成是一种欲求不满的一种欲望,欲求不满的一种欲望,甚至看成,就是人的生殖欲,就是在,在书本华那边,人的生殖欲,reproduction,the desire of reproduction,就人的生殖欲,就是这个,the will to life,然后这个东西最强烈的表现,就是love,最强的表现,就是love,所以它把love的超越性,就,压掉了,压掉了,它不是bodyo主义者,
在,在它那边love是没办法拯救的,在,在书本华那边只有一个事件,Nirvana,Nirvana,在书本华那边只有一个event,就,严格意义上只有这一个事件,就是subjective,subjective的事件,然后the first,一个,the first subjective event,Nirvana,它是the last ontological,它是最后一个ontological event,event,它是最后一个本体论事件,
it's the first subjective event and the last ontological event,就是Nirvana,就是看到这个,就是the negation of the will to life,就是看到这个,就是看到这个,这个,这个世界意,意志本身是一个,是一个荒谬的,荒诞的,没有意义的,是一个整体的,就是一个残酷的,悲凉的,荒诞的,完全没有意义的,就是,就是我,我这个时候我就抛弃一切主体性的一个伦理热忱,所以这种preference,
它最后变成一个preference to,to what,to,哪有,哪有,to哪有,to,to这个,niches,这个to我不知道是什么to,这样写吗,我不知道,没文化,就是对于虚无的一种欲望,最后这种偏好就是对于虚无本身的一种偏好,对于虚无本身的一种偏好,有且只有一种偏好,我们每一个层级上的那些偏好都是一种desire,这种desire都是一种vicious desire,
都是一种不可被满足的,恶毒的一些欲望,痛苦,带来痛苦,带来无尽的折磨的欲望,所以这preference,它应当是整个的被一种,一种对于虚无的欲望,对于虚无的well to nothing,这种欲望,well to the,the failure of well to life,
但是,但是就是苏本华,我们现在就是基本上讲完了,这个东西就会引向这个虚无主义,虚无主义,虚无主义,就是完全逆来顺受的虚无主义,就是quietism,quietism,所以这里的P,我可以写成这个最后的这个P就是什么,可以写成spam,pan,最后一个P可以写成pan,痛苦,整个世界就是痛苦,也可以把它写成那个,
我想一下,我觉得我想到一个词,就是我觉得很好的一个词,它就有这种双关,最后我用一个词来总结苏本华的一个哲学,就是palliation,palliate,palliate,就是它既有缓和痛苦,它有双关意思,既有缓和痛苦的意思,
缓和痛苦,它还有一个什么,掩饰罪恶,掩饰罪恶,掩饰罪恶,它缓和痛苦就是在主体受苦的意义上,有最后一种本体论的,最后一种目的论的运动,就是说主体可以通过对于意志本身的否定来怎样,主体来通过否定意志本身,它可以从那个解脱住,
解脱出来,从欲望的当中解脱出来,从欲望当中解脱出来,从欲望那种恶毒的循环,苦乐二元循环里面,所有的苦都是不可摆脱的,乐是暂时的,虚假的,缓和这种痛苦,palliation,然后可以合而为一,或者回归那个太一,回归太一,就是不叫回归太一,可以看到这个世界背后所谓惨淡的真相,就是世界早已毁灭,其实没有万物,不存在多,已经是个一,
甚至不仅仅是一,还是个无了,已经是个清净的,缓和痛苦,或者说,主体在这种意义上讲,变成一个quietism,就是别人打他,别人去怎么样恶心他,让他遭受苦难的时候,或者欲望折磨他的时候,他可以缓和痛苦,但是另外一方面,它也意味着这个主体变成一个超伦理主体的,就是说没有伦理维度的一个主体,他可以做任何事情,一方面,他可以让别人再怎么欺负他,再怎么欺负他,他都不还手,另外一方面,其实隐含了一个非常疯狂的,他也可以,
因为在舒本华那边,苦就是乐,乐就是苦,你对别人造成伤害,其实就等于你自己也,你获得快乐的过程中,或者你获得痛苦的过程中,你也享乐了,你也享受了,他就是把这个受虐,施虐的,受虐,施虐的这么一个关系,给它普遍化了,在舒本华那边,所有人都施虐狂,所有人也都受虐狂,因为这个will to life,
他认为这个will to life是一个virtuous,甚至是一个obscene的,是一个淫荡的,就是说这些都有快感,都有快乐,都爽,都很痛苦,同时也都爽,那么这可以用来掩饰罪恶,掩饰什么的罪恶呢?就是掩饰这么一个,其实掩饰一个总体性的罪恶,掩饰这个所谓的背景的那种清醒的,那种孤洁的虚无,清醒的孤洁的虚无,
孤洁的虚无就是,其实就是Nazi从这个capitalism的享乐当中,capitalist enjoyment的享乐当中,解脱出来,解脱出来,所谓解脱出来,这些Nazi他们会唱一些乡愁的歌,或者一些很清醒的一种歌德的诗,或者是什么东西,然后孤洁的清醒,自恋的那种孤洁的清醒,
这个东西,他就会用来掩饰罪恶,他就会用来掩饰,就是那种,其实是一种泰然处置,又来了泰然的这种状态,泰然处置,那种冷静超然的一种状态,我跟你讲,这种状态是很邪恶的,冷静超然的一种状态,又冷静又超然的一种状态,就是说从这整个苦乐二元的欲望的恶毒的循环当中解脱出来,从那种资本主义的那种享乐当中,黏腻的享乐当中解脱出来,变到一个清醒的孤洁的,
一个完全清醒的,完全神秘主义灵性的那种状态,也不叫神秘主义灵性,它实际上叫否定一切的那种,这种意志就是一种虚无,作为虚无的一种意志,这种意志其实是纯破坏力的,然后这个东西,它就可以用来掩盖罪恶,it can do anything,everything,因为他把这个东西给去主体化了,他不认为这个是个主体,他不认为这个东西是个主体需要位置负责的,
因为他认为这个时候主体已经消解掉了,主体已经消解掉了,他认为这个时候主体已经消解掉了,在这个过程当中,人我二分已经没了,我和世界的二分已经没了,我已经不再是我自己了,也就是说,在这种所谓清醒孤洁当中,他已经放弃了他自己的伦理责任,他已经不再拉开距离了,不再拉开反思性的距离了,他认为他这个时候不需要再拉开反思性距离了,所以在这里其实真正让他痛苦的并没有,
并不是这个苦乐二元秩序让他痛苦,而是他面对苦乐二元秩序的时候,他要拉开距离,拉开距离这个主体性的距离,主体性的反思性,主体性的一种匮乏,他拉开距离发现自己是颤抖的,不存在的这么一种匮乏,让他痛苦。
苏本华其实是错失了主体性的这个site,他的位置,他把主体性以为可以放在一个,就是人的主体规定结底就是一种,就是一个where to life,在这个生物学这个这些机制上的一种显现,然后表象化,有一个表象性的一个世界,他把这个东西,他把主体看成是和万事万物并列的一个东西,他没有意识到主体性是一个,你他妈的,就算你最后搞了这么一个妖人,
我算你,我认识你很了,搞了这么个妖蛾子,把你的,就是说看到整个世界是一个虚无的一个,一个空泡一样的一个世界,然后就是,就是完全放弃一切伦理责任的或者怎样的,但是这个时候你的主体性还其实还在场的,你的主体性其实还有责任要拉开距离,主体性还,这个时候你必须始终要坚持主体性的陌生性,就是你始终要坚持主体性的不在场性,
主体性,它是一个永恒的不在场,永恒的不在场,永恒的缺失,这种缺失本身,它会不停的呼唤一个意志性他者来填补这个缺失,但每一次填补都失败的,在这里,就是苏本华,不够苏本华的地方就在于什么呢?他没有意识到,最后这么一个无,这么一个直观性的无,它其实是一种纯有,它是一种纯有,而且这种纯有是一种完美的,
完全纯私的一种纯有,纯私的一种,纯私意义上的,就是我私意义上的纯有,第一人称纯思维,就是清空一切,那么这种纯私如何得到呢?就是因为你牺牲了主体性的不在场性,你把主体性的不在场性给它遗忘了,通过遗忘主体性的不在场性,遗忘主体性的例行被遗忘性,例行不可被遗忘,
而把主体性本身看成是一个表象,等而价值这个表象。所以我把这个苏本华的这个哲学的目的论叫做palliation,palliate,这个词,它缓和矛盾,同时掩饰罪恶,这种东西可以缓解你的矛盾,但是也掩饰你的罪恶,所以我说苏本华主义者,其实你们的问题就是要面对自己的罪恶,
你们肯定是,你会逃到这个苏本华给你建造这个形而上学世界里面,你肯定是有问题的。Problematic, something problematic, some business or some affairs you have to resolve,reconcile,reconcilate,你需要去和解,再一次和解。那么就讲到这边,这个苏本华的话,
就讲到这里啊。
