今天要讲主义主义的2-1-2-3。他的代表人物就是亚里士多德。亚里士多德不应该是二元论者吗?那为什么本体论一?不好意思,只要他的本体论是一个追求有序性的,他的本体论不造前面场域论的反,就这么简单。他的本体论不造前面场域论二元对立的反,
他就是蛇皮本体论。他就是一个有序性的,追求有序性的本体论。亚里士多德的他的这个立场,我把它叫一个,也叫做一个双关的名字,categorical,categorical,把它叫categorical,范畴性的,realism。但是这个词其实同样,我们可以把它另外一个理解,realism。
它中文可以翻译成两个。我都肯定拼错了,这个categorical,中文可以翻译成两个,一个叫范畴实在论,也叫范畴实在论。也就是建基在范畴表进行划分,分类学,靠分类学,我们会叫分类的实在论。
靠分类学来实现对于理念世界的一个实在论的一个辩护。我们也可以把它叫做什么,叫做绝对的现实主义。绝对现实主义,因为categorical这个词还有一个意思,就是现实主义,就是绝对的意思,绝对的意思。
直接了当的,没有任何余地的,就是非常野的,非常残酷。军事贵族,你知道吗?军事贵族,军事贵族会采取这种,就很聪明的统兵大将那种习性的那种人。亚里士多德他自己是做帝师的,做皇帝的老师的,所以这跟不用谈了,绝对现实主义。不像那个蛇皮,这个柏拉图,还是一种什么,还是一种理想主义。
现实主义的现实主义,那就蛇皮了。亚里士多德的,他的实在论一般会被叫做immanent realism,叫做内在实在论。这个内在实在论不是指内在于心灵,它是指,就是理念世界,它是指理念。所谓的实在论就是指理念是实在的,所有的realism,就是古代形而上学意义上的那个realism,不是我们现在说的科学实在论,或者说一种自然主义实在论,
不是指这个意义上的。我们这边的实在论都是指一种理念实在论,就认为idea,或者亚里士多德那边,idols,idols,或者就是理念,这个东西,形式,forms,这个东西,form这个东西,它是实在的,它是实在的。那么在柏拉图那边,它理念是存在在一个理念世界的,它是存在在一个理念,只有理念世界是真的,现实世界都是假的,
它的模本,都是它的残次品,垃圾玩意。那么在亚里士多德那边,理念并不存在于一个超厌的一个,也不是超厌,那个世界就是一个悬在空中的一个世界,形而上的世界。在亚里士多德那边,理念是存在于现实世界当中的,它是内在于现实世界的,内在于现实世界的。所以它这种内在实在论的意思就是,理念是内在于现实世界的,所以我们把它叫immanent,
immanent idealism,但是我觉得这个并不足以刻画亚里士多德理论的一个核心的关键点。它的核心的关键点就是,它实际上是第一个靠分类学,依靠分类学一种很武断的,我这里就又把这个categorical,分类的,属于某一范畴的分类性质的范畴性和绝对的这个词形成一个双关,就是它是一种武断的,
非常武断的进行,很武断的,武断的,无根据的,就是你可以理解成亚里士多德是什么?他是奴隶主,他是奴隶主,然后直接从他的语言体系里面,从语言体系里面就划分出多少多少种范畴,基本范畴,基本范畴,可能十个十几个吧,十二个还能,然后这些基本范畴实际上是从哪里来的?实际上是从奴隶的
劳动生产过程中,奴隶的劳动当中,奴隶的通过劳动生活,他把握了世界当中不同的几个大的规定性的面向,但是这个东西就被奴隶主拿去进行哲学思辨,就是奴隶在劳动过程中掌握了这个世界真实未面存在的一些大块的一些这个规定性啊,几种规定性嘛,比如说我,我要种一个,种一个什么,
棕榈树啊,我要,要有各个方面的各个维度的,对吧,这些不同的维度就会体现在语言当中,体现在语言当中的,语言当中的,会产生一个范畴表,一个分类学吧,一个谓词的分类学,这个分类学就被奴隶主拿来,就是聪明的亚里士多德人这种人拿过来,来建构一个,一个范畴体系,分类学的体系,然后用这个分类学体系去把握世界,
把握世界,然后因为他是奴隶主,我们按照主奴辩证法,他所以,亚里士多德他自己就会遗忘掉这些,这些绝对的这些分类学,这些范畴,它的来源,就以为这个东西是无条件的,这个就是奴隶对于奴隶主的报复,了解吧,叫主奴辩证法,知识的主奴辩证法,这个叫知识的主奴辩证法,啊,知识主奴辩证法,这个奴隶主他一样,
依赖于奴隶帮他生产这些知识,所以他忘记了这些知识的来源,他屏蔽了这些知识的来源,所以他默认把这些知识,把这个分类学,范畴分类学,范畴表分类学,就当成是一种绝对知识,不经反思的一种绝对知识,哎,然后,所以这个categorical这个词,在这里,又取了一个双关,一种绝对的一个姿态,一种以为这个东西就是先天的,就是鲜艳的,就是无条件的,这个鲜艳,
当然这个词在亚里士多德那个时代还没出现,就认为这种东西就是本质性的,就本质性的,啊,就是代表一种鲁斯智慧精神,代表神性啊,这种就神性,这个范畴分类体系,神性,是鲁斯之光照射下来,万物自然而然绽放出不同的颜色,鲁斯的神光照射下来,就这些颜色就显现出来了,我觉得海德格去批,比如说海德格这种人啊,
对亚里士多德进行批判,没有必要把他那些词啊,什么解释成乱七花里胡哨的,你直接搞意识形态批判就行了,很简单,你直接,海德格没有必要搞什么各种臣民那边是什么转让流志,这种稀里哗啦的那种玩意儿。所以在这个意义上讲,海德格用那种鬼里鬼气的腔调去解构亚里士多德,说明他自己也鬼里鬼气的啊,说明他自己也是站在了奴隶主那边,没什么好说的啊,我跟你讲,没什么好说的。
我小时候读这个,这个海德格讲范畴篇,我TM看到头都要爆炸了,太恶心了。就是他讲的那些东西实际上都是可以最后给他重新还原到一个现实,这个就是知识剥削了,就是知识剥削。
知识的主怒辩证法,其实就是他们是在具体的记忆劳作过程当中,奴隶阶级,或者劳动者,他自己把握了这些不同样的这种本体论上的可能性,建构了本体论的这种可能性,被劳动者的劳动所把握,渗透到他的语言实践当中,语用学,还有他的整个习俗观念里面,信仰里面去。然后这些东西就反而被这些奴隶主他们拿过来,当成是这种不言自明的,take for granted的一些,
前提性的条件,用来对世界进行分类,分类学把握,一种范畴性的这种把握。那么这种范畴性的把握首先就体现为一种修辞学,对他进行符号学的把握,进行言说的一种无条件的这么一个。那么德里达对此也进行批判,德里达还认为亚里斯多德讲的那些什么,就是对于这个世界的那种本体论框架的一个把握,实际上通通来自于语言活动内部的那些结构。
通通只是修辞学的一个范本,本体论只不过是修辞学的一个跛脚的一个范本,很错的一个范本。所以我在这里把它叫做categorial realism,我认为这是点出了亚里斯多德整个学术大厦,那个玩意儿现代人没必要去学,很庸俗,很蠢。你只要掌握他的心法,就是他从语言当中开始搞一套蛇皮分类学,把整个世界都可以分类,都进行分类。
所以他是一种绝对的现实主义,绝对现实主义,categorical realism。他一方面在哲学上是一种范畴实在论,就是依靠范畴表,依靠于非常……就是言词上的分类数,去对于世界进行调分履席的拆解,把握。他实际上这种东西是把一些民间信仰,
实际上他是把一些民间信仰怎么样,从一些民间信仰中,把它高级化,把它本体论化,把它形而上学化。把民间信仰给本体论化的一个小方法,就是用了一些词的分类学,很错的。我举个例子,比如说,民间信仰里面,有人说什么安培多科勒提出这个……比如说民间信仰那个地水火风,土水火风。这个东西,这个是民间信仰,邪神信仰。
因为他就多神教信仰。因为他当时,土水火风很简单,就代表了四种生活方式,靠土,土地吃饭的,靠水吃饭的,靠战争吃饭的,靠风,靠什么,就是季节变化,什么这种东西吃饭的。气啊,或者叫气,air。那这个东西,它就是很明显的就是一个潜反思的一种物活论的,或者是某种就是把这个世界大框框,
大家分一分,然后去神秘学崇拜一下。那么安培多科勒只是对他的这种分类进行了一定的系统性的梳理,并不是说直到哲学家开始想出天才般的设想出有四大元素,妈的,普通老百姓才开始去崇拜这四种东西。神经病,我靠。这是有的人真的是学哲学,学到狗肚子里面去了。就是你真的以为这个世界上的人都是,除非除了哲学家,
其他人都是蠢人。我们应该理解,就哲学家没那么聪明,普通人没那么蠢。只不过他是有机会把它抽象化,或者把它系统化的表述出来,他那些话流传下来而已呢。说不定有几十个安培多科勒呢?说不定几十个安培多科勒的背后是上万个家庭。好多个部落一天到晚就在扯这种四大这种,或者五大六大,都有可能的。这个最后被历史传承下来嘛。那么简单来说,亚里士多德用个范畴,就是土是冷的,
他用一个范畴表,好像把这东西给本体论化了,把它给等级质化了。土是冷的,水也是冷的,火呢,是什么?火是热的,风也是。我们火把它写到下面去。风是热的,气是热的,火也是热的。
他在那个,在那个,在那个希腊那边,希腊半岛。然后呢,除了这个,他还进一步分类,这土是什么?还有个,还有个什么,干湿的一个分类啊。水是,水是湿的。这个气呢,也是湿的,风也是湿的。火呢,是干的,土呢,也是干的。还这样分类。还有一个轻重,比如说轻重。就是运动方向,运动方向。
土是向下运动,因为土是重的。水也是向下运动。风呢,是朝上运动。火也是朝上运动。他就是用这种,用这种日常范畴,你知道吗?他这生活语言当中,用来进行分类学的这些话语,就要把具体的现实给它分类,分类,不停地分,搭构起来一个等级质化的一个本体论啊,本体论架构。这个就是哲学。这个就是,这个就是所谓的自然哲学。然后他用这一套东西去解释各式各样的现象。
当然,亚里士多德还提出来,在最外面还有一种东西叫以太。还有一个,一个以太。以太的话,它就谈不上热,谈不上干和湿。它是神圣的一个介质。它是发光的,作为光的这么一个,这么一个传导体的光以太啊,光以太。然后呢,它的运动是回旋运动,循环运动,回旋运动。然后呢,人的灵魂是在哪里啊?那么就某种意义上,人的灵魂,这个啊,
这个气,这个维度,它是人的生命力,因为它是热的,是湿的。啊,这个是人的灵魂,灵魂。那么人的这个智能嘛,可能有种某种意义上是人的真正的内心的那个智能是在这个以太这里的。人的神圣的那个,神圣的那种。这幅亚里士多德应该也没有的,好像吧。我不记得他,他说过这个东西啊。就是说,他从一个,就是具体的一个本体论啊,存在论的一个架构。
他本体论的话,还有具体的其他乱七八糟分类的。还有他整个,整个生物秩序,什么,就生物学,从那种什么无机物啊,无机物一种,到植物啊,到什么,什么贝壳啊,什么乱七八糟,往上分分分,分到最后是什么,猿猴类,就是四,四族动物,然后是两族动物,就是人,什么的。就这样一路分上去。中间有各种什么,它是冷的,还是热的,它是什么湿的,还是干的,又是这种东西来分类。
就是一个等级之化的本体论,就通过日常语言当中所有的那些范畴体系去进行。是这个或者不是这个,是这个或者不是这个,二级分类,不停的进行分类,不停的进行分类。亚里士多德的这个理论体系基本上都是这样建立的。我们要讲他的格啊,我们具体通过的格来讲一讲。那么他的这个,他在场域论上,实际上他的场域论还是一个二。
那等于是两个维度对立。一个维度实际上是一个,就是现实世界,cosmos,宇宙,cosmos。还有一个维度那是这个,有秩序性的,可以到处的理性的一个维度。那理性的一个维度,甚至我们可以就是神性的一个维度。神性的一个维度古希腊里面怎么写啊,我看一下。其实就是theos。就是在……
比如说这个以太呢,以太啊,他就是某种神圣的存在,神圣的。什么神圣的存在。然后这个神圣的存在,他为什么能够和和这个cosmos和普通的这个宇宙好像……按道理他不就以太裹着最外层吗?因为在亚里士多德的那个世界模型是什么?最外面是以太,以太,然后是火啊,然后是气,然后是水,然后是土,这个就是地球啊。
地球。最外层,神圣不就是裹着这个宇宙吗?你怎么还说它是另外一个?不。因为这个玩意啊,神圣的那个维度,它就是努斯。努斯这个维度。就是精神这个维度。精神对于这个世界的把握,它是弥漫在整个的。还是这个cosmos这个影子,弥散在整个世界里面的。虽然对外面是以太,但是我们对于万事万物的把握都有一个精神的维度。
就主体那个力量是弥漫在整个世界里面去的。它能够获得它自己的那种本质性的那个规定性。使得万物能获得它本质性的规定性。就整个世界能够有序化。就秩序性来自于这里。这个东西可以提供一个整体的普遍的秩序性,可以代表universal的一个维度。cosmos只是提供了一个global的一个场域而已。那么在本体论上,
那么它是一。一就是,这个东西,本体论上这个一啊,你可以看成就是一个亚里士多德,他还是认为这个世界上万事万物是就是各式各样的实实实实在在存在的东西。就是,它叫做,叫做形,形质论,形质结合论。形质结合论。形质结合。然后,
它的本体论呢,就是,是一种,你不能说它只有一个本体。它大概是有一个两个三个本体呢,都有可能。有的人认为亚里士多德有三个本体呢。就就就这个形式、质量,还有那个什么,还有个叫叫叫叫叫不存在,也是某种本体。就是,那些老学究,那些研究这个古希腊哲学,那些蛇皮专家,我靠,他们就是玩这个花,他为了让自己有一碗饭吃,他妈的,就提
一个就和别人不同的理论,因为这个东西本身就内卷得很严重啊,我跟你讲。那什么什么,就是总有,哲学系里面总有那种老学究,他妈的,卷得不行的,一天到晚,固纸堆里面讨饭吃那种蛇皮货色。我跟你讲,他们就会自己提出各式各样来说,哎呀,那是有三种本质,还有的有四种本质,有四种本体,我靠。我个人认为,你就把它那个形质结合,就是形式、质量结合起来,那个东西叫做,它有个专名的,
叫做hypochimelon,就是形质结合论,哦,不对,这个就是质量。这个hypochimelon就是指质量,形质结合论是把质量和那个,叫做hylomorphism,我靠,我他妈服了,这种东西。真的有够无聊的,一天到晚。我们写一下啊,形质结合论叫做hylomorphism,
这个东西,啊,形质结合论,本体论上它就是这个东西,就是万事万物都有两个部分组成,一个就是质量嘛,matter,或者叫物质,加上form,加上形式,这两个东西结合起来就有一个东西,但是呢,在亚里士多德里面,就是这个质量啊,这个物质,它分两种,一个就是我刚刚念的那个,念到那个像念经一样的,叫hypochimelon,
一个就是叫做基底,一个叫基底啊,我们把它叫基底,就是substratum,就是最基底的那个物质,就是一切属性都他妈后来附着在它上面的,物质分两类,一个就是一切属性都附着在它上面的,
本身只能作为主词,没法作为词的,它只能被别人所描述,它自己是空的规定性,就是纯有,你知道吗?啊,就纯有,它自己就,就,没有规定性,它就让别人操,哎呀,不好意思,说脏话,它就让别人去规定它,就是一个纯粹的一个非常消极的一个,就是句子里面的那个主语,有人把这个东西翻译成主体,但是这个主体不是主体性的那个主体,
它只是一个,被别人做主,它自己永远做不了主的,它只是一个受体,实际上它是一个绝对的受体,它好像是主人,主人个屁,它一点都不是主人,啊,它就是基底,所有的属性都往它上面加的,就是一个句子里面,或者一个,呃,一个数位关系里面,一个命题里面,它作为一个,就是,别人都跑到他家里面来住,啊,今天跑到你厨房,明天跑到你卧室,后天就跑到你啥这个厕所,
就把你这东都占了,这个主体的所有的样态都是由别人来规定的,就由别人来填充的,来补充的,这么一个,纯的一个基底,啊,一个机制,啊,sub,substratum,啊,就是基底,这个东西,后来会有很多无聊的人也会讨论这个东西,就是如果你没学过辩证法,你会看到很多那种分析哲学家,还有什么,一些,啊,有经验主义者,他们就会讨论这个蛇皮玩意儿,
这概念,我都服了,这概念,谁越喜欢讨论这种概念的,越喜欢讨论这种单纯的无聊的概念的,我跟你讲,他越是一个,哲学上一个封闭的将死的一个家伙,我很讨厌这种人,一天到晚,比如说经验哲学也会一天到晚讨厌讨论这个东西,还有另外一个,另外一个什么词,我基本也是HY开头的一个啥,啥啥啥,什么就是本质和他的纯有之间,啊,
他讨论神的,你们,基督教神学里面会讨论神的什么,三位一体,他们分享同一个纯有,但是他们的本质,好像分享同一个本质,然后他们的纯有是,他们有的时候会把这个基底变成一个,就是他具现化的一个那个方式,就是他的那个神的位格会不一样,有三种,反正这个东西都是很无聊的概念游戏,在我看来,所有这些东西都可以被划分为所有后面的什么,那些什么,什么,
什么,法则那个经验哲学,教父哲学,所有这些东西通通我都可以把它叫成是范畴化的实在论,范畴实在论,因为这鸟人你知道吗,他就是一天到晚,他的哲学活动就是自己编范畴表,更有解释力,更有说服力,他没有在进行真正一项哲学活动,我认为他只是在进行一种很无聊的,很僵死的一种,这个就像啥呀,就像那个,呃,古代那种,
比如说中国道教里面那些天师,什么活着的天使啊,那种天师,他编那种神谱,他就无聊的时候,自个儿去编一个神谱,什么,什么某某某某真经啊,就编一个这个玩意儿,然后这个,这个真经里面就,就会立了好多,陶鸿锦吧,或者说谁谁谁那种人,他就会列了几几百个上千个某某某某某某真君啊,某某某某什么真君啊,
什么什么上千,什么洞玄真君的妈的,他一天到晚,什么,随便取个名,洞须真君,我跟你对了,都有可能有,他一天到晚,一个晚上能的妈的编个几千个出来,干嘛用的,忽悠人用的呀,我跟你讲,啥用啊,忽悠人用的,就是让别人听了个响,就这么个用处,我觉得这种什么,这些哲学家干的这种范畴实在论啊,就干成这种拉范畴表的这种活动啊,没什么差别,他们实际上就是在编制一个口口,
可以用来抢夺话语权,堵别人,嘴巴啊,一个,一个提供弹药的这么一个操作,实际上是啥呀,实际上就争权夺利啊,我真的觉得这种东西非常无聊啊,就学哲学别学成这种蛇皮玩啊,天天自己编个范畴表,在那边排一个等级制,我靠,就是还有那种什么中国古代天使还能编咒语呢,我靠,瞎编的,就自己写诗,写诗写的好,
好难听,编的那个咒语,四个字,四个字的,也他妈好难听。就这就是知分子瞎编,忽悠人用的,你知道吗?符号学上进行一种很无聊的文学,文学创作,他自己写文学没意思,他就开始编这种玩意。所以,我们回过头来啊,本体论啊,亚里士多德那个本体论啊,蛇皮本体论啊,左边是一个,就是纯油,这个matter,这个物质可以有两种,一个就是纯油,还有一个就是材料意义上的,作为材料的。
就比如说啊,作为材料的,就是并不是这么一个纯的一个基底了,万事万物的那个基底,最下面那一层的那个纯物质,纯基底,没有丝毫规定性的纯油。那就相当于这个,这个一种颜料,它没有任何调色,他要用一个东西上去调它,就给它赋予不同的颜色,纯的机制。我知道你们可能玩过的游戏,那种游戏,就是让你去自建议一个,
什么,比如这个圆柱体,长方体,然后你可以在上面喷漆啊,画颜色,那这个东西就是基底。那么另外一种,这个matter还有一种情况,就是它是材料,就是比如说它是火,它是火,那这个时候,火本身是这个基底,加上某种火的各式各样的属性,加在上面,比如说它是干的啊,它是亮的啊,它是烫的啊,等等等等,属性加在它上面。火本身也可以是材料,它可以变成啥,因为火太能弄得,我们用土啊,
土本身也可以是材料,它可以变成砖,加上一个形式,土,比较硬的土啊,我这里不要太严格,它加上一个形式,就可以变成砖,那么砖的话,也可以某种意义上,它也是,虽然是一个,已经是一个,这个东西加上这个东西的,已经是一个实体的啊,这两个会加起来的,它可以进一步是啥,它可以进一步是,另外一个,比如说它砖可以是大楼的,是大楼的一个材料,那么再加上一个大楼的,
大楼的这么一个形式,形式,再加上它,它就可以变成大楼,那么简单,就是在亚里士多德里面,物质这个东西本身,并不是说,当然我们可以说,所有东西都是物质,但是这个物质的意思,就是材料的意思,材料有一个最原初的基本材料,基底,还有一些不同环节的,它只是在这个环节里面,它是材料,但是它相对于前一个环节,它已经是成品了,
了解吗?所以在亚里士多德那边的这个物质,你就理解成材料,matter,material,你可以把它理解成material,那个意思。那么亚里士多德本体论还包含另外一个维度,就是说一个,还有一个基本区分,就是一个,这个区分你还可以进一步把它理解成是一个,就是,usher,加上这个什么,
本质。这个东西,本质的话,它就没有用一个词来描述,这个就是,what,it,what,我们把它叫做what it was to be。这个usher的话就是substance,就是实体,substance,就是,在亚里士多德那边,实体是第一位的,
usher,usher,它B位的。另外一方面,它又有它的一个本质,它有它的一个本质在那边,我们可以把它写成essence,substance and essence,实体和它的本质。那么在亚里士多德看来,一个东西的本质就是它本要成为的那个东西,what it was to be,what it was to be,就是它的那个形式,也就是它所要结合,实现的它的那种形式,你甚至可以把它,就是它所要实现的它那种的,
它本来要实现的,它注定要实现的某种东西,就是它的本质。在亚里士多德那边,这个本质并不是一个非常被专题化的把握的一个东西,被专题化的把握的一个东西。就是亚里士多德更多的还是继续沿用那个柏拉图的那个ados,就是那个像,form,继续沿用这个ados,像,像这个词,或者叫形式这个词,形式这个词。
所以,就是本质的话,就是好像是它真正的那个样子,就没有,就是在亚里士多德那边,我还是说它还没有一个本质什么表象的一个二分,这个东西不存在,它只是略微有那么一个维度,它只把握到了就是实体它有一个存在的维度,就是两个时代,过去时代和将来时代给它叠加起来,就是它本要成为的那个样子,
就它能感受到有那么一个力量,有那么一个内在涌动的一个力量实现它自己,本来就要实现它自己,是吧?本要成为的东西,或者说就是某种,略微有那么一种阴然的一个层面,但是亚里士多德没有把它上升到一个另外一个就未面,看不见的一个未面,所以在亚里士多德那边没有一个明确的本质与表象的二分,不存在,它更多的还是用传统的柏拉图式的那个像,
Edos,像,那么像这个东西它确实是额外存在的,在亚里士多德那边Edos或者形式这个东西,它确实是额外存在的,所以它是realism,你知道吗?所以我们把它叫realism,realism讲的这个时代论讲的就是这个东西,它是实在的,只不过在亚里士多德这个东西的存在,它并不是要存在在另外一个世界里面,另外一个形而上的世界里面,而是说另外一个
专门为它设定的一个结构起来时空域的一个另外一个平行的或者说超越之上的那个,而是说它是直接附身在这个现实世界里的,现实世界万事万物,它可以实现它的Edos,它可以实现它的这个像,它可以万事万物就是这些像的实现形式,这些形式的,就是这些形式的实现方式,万事万物,万物
万物就是,就是这个像Edos或者这个形式理念,就是理念的,就是理念的,理念,这个翻译问题,翻译问题,这个Edos就是idea,你可以把它翻译成理念,或者你可以翻译成像,或者形式,都行,就是,就是,我靠,就说穿了,就是它是个抽象化,就这么简单,就是它,它就是这个玩意其实就是,
这个玩意也他妈的没有,其实我作为一个唯物主义者来说,这些玩意全是符号学理智,你知道吗?它们通通是符号学理智,符号学理智,它们都是Symbolic Fiction,符号学虚拟的东西,它们它实际上就是把一个词给它后面加一个抽象后缀,就这么简单,标示出这个东西的不在场,向它的奴隶们欲求这个东西,我想要一个美,
我想要一个满足,你们这些奴隶帮我挑一个漂亮的女孩子过来,了解吗?它们其实就是,它抽象化,就自己的需求把它抽象化,它就用两套语言,就像法国人和英国人,法国人,法国人在那个殖民统治英国的时候就这样的呀,上层人说一套那个形而上语言,下层人说一套那些什么,把猪肉说成猪肉,什么这么这种东西,上层人说一套形而上学语言,
就是上层人可能只管吃,只会说猪肉,上层人只会说猪肉,什么pork什么的,下层人是什么pig,什么公猪母猪,各式各样的,了解吗?它就把它抽象化,普遍化,这个语言一个间隔,哎呀,这个什么了不起啊,你真不要觉得这东西是个很了不起的东西,当然在理智史上是了不起的,它丰富了,丰富了人类的语用学的手段方法,
那么就是万物在亚里士多德里面,万物就是理念的一个存在方式,理念要存在,只能通过万物,就实力化,只能通过实力化,实力化的方式,examplify,examplification,只能通过实力化的方式才能存在,万物就是相当于是这个,万物就相当于把它就是激活了,
或者就是是它的一个势力啊,是它一个势力,万物就是,是它一个个具体的一个化身,具体的化身,是理念的一个具体的化身,而但是呢,万物作为具体的化身呢,它一开始肯定是,只是潜在的,潜在的那个东西,它只是一个potential,它是潜在的是那个东西,potential being,潜在的一种存在,
啊,它不能够直接,它,它一定要最终要成为最终,结果上是那个东西,实现了是那个东西,啊,实现了成为了那个东西,它才能这个时候实现了它的理念,满足了它的理念,体现了它的理念,啊,体现它的理念,就比如说一颗,一颗种子,一颗种子它就是,它是,它有这个成为,成为树的,或者成为这个植物的这么一个潜能,潜在的能力,
但是它还没有实现,那么它要怎么实现,你给它要,放到土里面,要给它浇水,啊,要给它,要,要叫几个奴隶去照顾,照顾它,然后它才能长出来,啊,长出来之后,它具有植物的功能,它能显现出植物的功能的时候,比如说它能够开花结果,落籽,乱七八糟的,那么说这个时候,它体现了理念,它表现了理念的存在,它满足了它的理念,所以理念是这个actuality,actuality,
理念是站在actuality这边的,实现性啊,actualize,actualization,实现了的,它实现了的,理念是实现了的,就是最终那个目的,那个结果,那个,那个很好的那个状态,所以理念另外一方面也是一个目的因啊,也是一个目的因,代表了它的那种,它的talus,它的运行那个方向,理念是一个横加在万物上,引导着万物往那个方向,
去运动的那种力量,一种额外的,例外的一种力量,但是这种力量,就是说在本体论上讲,它还是一,因为它们是很明显的,就是形式是把这个质量压得死死的,质量只是形式的一个,一个影子,一个可怜的一个寄生,被寄生的一个对象而已,所以它还是一,本体论上还是一,本体论上还是,它们相互之间不存在斗争,可以说,没有真正意义上的斗争,完全就是形式,
或者理念,它只是至高天王老子,你了解吗?就是主人话语啊,在里面包含一种主人话语,然后在认识论上,在认识论上,它就是一个二,还是二,因为它明确还是一,是柏拉图主义传统啊,还是有这个真理,真理和这个和这个意见的一个二分,真理和意见的二分,就是它认为真理只能由,而且它们要获得真理呢,
要通过那种,就是,真理是很难获得的,在,但是呢,在亚里士多德里面,真理不是,在他的老师啊,柏拉图里面,真理是怎么获得的啊,我们来梳理一下,在他老师柏拉图里面,真理是通过回忆说,回忆,要摒除现实的感知,摒除现实的欲望和感知,通过回忆,灵魂的回忆,可能抵达了一个彼岸,通过一些纯粹智性的活动,
比如说数学,几何学,逻辑学,数学,几何学,逻辑学,这些东西,通通都是帮助你去回忆啊,就是说,数学,几何学,逻辑学证明,并不是说发现了真理,而是回忆出了,他本来,你本来就觉得他自明性的,就是真的那些,一些真相,所以数学,几何学,逻辑学操作,在柏拉图主义传统里面认为,这是在回忆,在memorize,在重新记起他,他降生的过程,
中受到那些世俗的那些元素的污染,让他让他让他遗忘那些东西,而到了这个亚里士多德那边,你就不能够,你只能,你要通过两种方式,一种叫做归纳法,归纳,还有一种推理的方式,推理的方式,归纳就要进行什么材料搜集,分类学,推理的话就要进行自己设立秩序,进行推演啊,这种方式,那就是一个现代的一种现代科学基本的一些方法,
现代科学基本,但是,就是他,他还是一个受饱,饱受自然语言当中的那个范畴体系的一个束缚的,就是他再怎么归纳也好,推理也好,什么还有三段论啊,这种东西,但是他还是饱受,饱受自然语言中的范畴分类法的一个折磨,这个,这种折磨在那个日常,在心理学那边同样存在,在一种很别角的心理学,
很别,包括现在的心理学,我跟你讲,现在那些什么认知主义,后认知主义,我稍微还去翻了一下,我以为他们有什么长进,没什么长进啊,他们那些东西也是的,他们的范畴体系,他们的分类学体系,也是饱受日常,日常语言的,语言的一个污染的,就是很,很没有这个定义上面的一个明晰性,相互之间都是各种有交叉的,各种有互相逻辑被谬的这些东西,他都没有排除掉,就是,
定义很不清楚,他就在整个学术范式,眼睛的过程中,一步一步的把里面的不清楚的地方给筛掉,把筛掉,然后你就会发现,这个心理学里面的某个术语,就和日常所用那个术语的差异特别大,他不像哲学,哲学用的术语,很多术语,很多术语,哲学用的很多术语,日常语言中不用的,不用的,不用,这大半辈子从来没见过什么像啊,什么什么,本质表象,这可能是日常当修子学用啊,
但是真正想问一个普通人什么叫本质,他想了半天才想不出来,他没有日常语言,没对他定义的,怎么也说不出那么说到几句,他就是当成一个,一个appendix,当成小尾巴在里面甩来甩去用一用的,而当时亚里士多德那一套,他的分类学就是严重依赖于希腊人的话语的那种说话的方式,罗格斯,所以在他那边推理就是,
就是logos,reason,所有这些reason,推理活动,都依赖于罗格斯,就是,当然归纳也算是推理,这里面具体应该叫做演义,演义和归纳这两个东西加起来,通通来自于人类的语言能力,罗格斯能力,那么真理更多的不仅仅靠这个东西,更多的要靠努斯,更多的靠一种努斯,所谓努斯是什么,努斯就是日常语言的那个分类表,给他照到现实上去,莫名其妙就给他分类了,
实际上努斯我们可以,他就是努斯,实际上我们可以给他说一个更恰当的一个名字,在黑格尔那边,努斯,我特指亚里士多德意义上的努斯,那么在黑格尔那边就是知性,知性能力,知性的分析能力,知性可以无条件的把一个现象给他拆解,他不同的方面给他拆解掉,那么他为什么能够拆解呢?
因为人类的意识结构是在语言当中建构起来的,人类意识结构是在语言当中建构起来的,意识结构来自于语言,意识结构来自于语言,那么意识结构,意识结构内部的那些分类学的那些标准框架,就会通过你的语用学习惯,它会自动运行在你对于事物的这种所谓的本质直观,透析性的直观,就是把这个,比如说这是个苹果,可以把它分成苹果是冷的,是湿的,是铁的,
是甜的,是红的,是圆的,这些属性就可以在一这样自动就分下来了,那么在亚里士多德看来,这种自动把这个东西一下子拆分开来,哇,这像个光一样照上去,它就是颜色就自动显现出,它把这些属性比喻成不同的颜色,这就自动显现出来了,那么这个东西就是知性的分析能力,自动分析的,自动分析的,自动的一个分析能力,那是努斯,努斯其实并不是什么神秘的东西,
但是在亚里士多德,因为他被生产出这种知性分析能力的他的奴隶所报复了,主奴辩证法,让他不知道这些东西从哪来,他以为是无缘无故的,所以他把这东西看成是某种神性,人类所具有的神圣能力,人类所具有神圣的那种能力,灵魂的那种能力,灵魂的,而且他通过努斯可以一下子就知道什么是恰当的,什么是正正好好的,恰当的,正好的,
什么是纯洁的,反正就是好词,全往上面堆吧,好吧,那么,所以,另外一方面,这个意见呢,就是不懂得运用这些能力的,在认识论上,平常人的那个意见,普通人不懂得运用这个能力的,那就是意见了,那就是意见了,这个意见有更多的是被一些sensitivity,被一些敏感性,敏感,冲动,一些感性能力,冲动啊,这些东西,冲动,欲望这些东西,
这些东西所支配的,这些东西通通会带来谜误,因为他没有办法很好的运用分类学体系,所以关键还是这个分类学体系,普通人的意见为什么错,因为普通人的意见里面充满了谜误,为什么充满谜误,因为他们不符合那个分类学体系,就不符合所有的罗格斯,或者说不符合努斯的那种神圣高明的洞见,那么最后一个就是他的目的论,就是目的论啊,亚里士多德的目的论,
他的目的论是出了名的搅屎棍啊,就是我们这里指的目的论并不是,当然亚里士多德是目的论这个词的发明者,Teleology,我们这里指的目的论是整个宇宙世界运行的一个特定的方向,方向性啊,这个整个体系是在我们这个哲学体系里面的目的论啊,那我们这遇到正主了,遇到创造这个词,创造这个论据的这个头头本人了,我靠,
亚里士多德的目的论,就是说万事万物都是,他就四音说,或者四种解释,对于一个现象,对于一个现象,对于一个现象,或者对于一个东西,成其为一个现象或成其为东西,他可以有四种解释,四方面的解释,我们现在翻译成四种原因,四种原因,什么治疗因啊,形式因啊,还有个什么动力因啊,
就是谁来搞这个事儿,还有最后一个是目的因啊,目的因。目的因tellus这个东西是最屌的,最为本质,最最厉害的,目的因就是某种外部干涉牵引着他去往那个方向去发生变化,实现他的那个内在的本质。然后那个,我们这个时候要回忆起来亚里士多德在那个,如何定义本质,亚里士多德第一次把本质就说成了what,
what was to be,what it was to be,something that what it was to be,他本应该成为的那个东西,就是他的本质。那么这个本质我们在这里明显看到他有一种目的论的维度,有一种目的论的维度。这个目的论的维度就意味着说,他本应该成为的东西是一个,是一个什么啊,是一种,我们用一个词叫做,novative的,novative的一个维度。
它是,它是一个规范性的一个维度。它代表着一种规范性的维度,normative,normative。就是这个事物它自己都不知道它自己要成为东西,但是呢,它的本质知道,它的本质知道,它自己不知道,它作为substance,它作为substance,它作为substance,它作为一个实存,或者作为一个这个usher,它自己不知道它要成为什么东西,但是它的本质知道,所以这个维度相当于是一个拉康意义上的一个主人话语的维度。
master discourse的一个维度。主人的意志的那个维度。也就是说在这个,这个事物的单单的它的存在之外,有一个主人的意志,master will,它是如影随形于它的这个单纯的存在的。那么这个东西为它赋予了某种本质,为它赋予了某种目的性,目的论。为这个事物的存在赋予了某种目的论,它有个方向性,有个导向性。
那么这种东西,它就是一个,意味着亚里士多德是一个很聪明的人,他理解什么?他理解到这个世界不可能,这意味着这种对于世界的本质维度的把握,而且他还认为这个本质维度并不是一个超越性的,或者并不是某种隐匿的,它不是隐匿在表象背后,也不是超越在另外一个维度之外,通通不是,它就是这个事物自带的,它的存在自带的,就有一个what it is,
it was to be的那个维度,回溯性的去改变自己曾经的起点,自己设立自己的原因,自己设立自己尘世的那个状态,然后让这种尘世的这种状态赋予自己一种向未来运动的一种,让自己过去,回溯性改变自己过去,然后赋予一种未来的方向性,这种力量就代表着事物在单单纯纯存在的之外,它也就是说在它一个纯粹的实然的存在之外,
实然的一个存在之外,还有某种阴然的存在,还有某种阴然的存在,那么这种阴然的存在,它并不是会成为另外一个维度,它不会成为另外一个维度,它不会成为一个隐秘的,藏在表现背后的维度,它也不会成为一个超越性的,一个形而上学的维度,那怎么样呢?它表现了,它表现了亚里士多德把握到这个世界在本体论上,在本体论上,如果要闭合,首先它,我们不确定亚里士多德是,
你有没有考虑到这个世界在本体论上是不可能闭合的,我们就说至少亚里士多德认为,如果这个世界要在本体论上,如果是闭合的,也就是说本体论上人后各个维度是自圆其说的,那么它在具体事物的存在方式上一定会留有一个主人意志的维度,就是它自己设立自己的目的论,事物自己设立自己的目的论,事物的存在,事物的存在,事物的存在,
自己为自己设立,设立什么,这个normative,设立规范性,设立规范性,normativity,那么这就是一个作为奴隶主的亚里士多德,他可能看,他可以看到的,因为他意识得到,如果没有这个东西,如果没有这种外部干涉,不叫外部干涉,如果没有这种自我实现的这种主人意志,master will,主人一般的意志,
那么事物是不能够完整的存在的,事物在本体论上是不能够闭合的,它不能够实现它自己的,它必须要有这么一个自己的内在涌动的力量,自己为自己设定这个规范性的,自己为自己设立一个存在的一种,那么一个阴然的维度,只有这个维度的它要存在,才能实现实然的维度,因为实然的维度直接靠事物自己毫无符号系统去援引,去引导支撑,
没有,那它就根本是动不了的。那么这个扯远的,这个是亚里士多德的目的论体系,那么把它放到一边去,我们要谈的就是亚里士多德本人的,在面对柏拉图所面对的那两个维度,我们还记得柏拉图是2-1-2-1,2-2,柏拉图这边,目的论这边有两个维度,一个是超越性的维度,事物往一个更理性的,更神圣的,超越性的维度,还有一个是什么?
是一种将死的维度,就是瞎逼玩自我循环的那种世俗的维度,其实某种意义上是一个沉沦堕落的一个维度,就是目的论上有两个东西在对立,甚至我们可以说是说城邦的生活,城邦本身那个生活和什么?和一个智者的或者哲学的一种生活,哲学和城邦的法的一个生活,城邦的法之间的一个对立,那么这两者一个对立的话,或者是神圣的那个维度,神圣的那个维度,灵魂的那个维度,
高级的那个维度,那么这两个维度的对立在亚里士多德那边,他非常聪明的用一个东西把它调和了,这东西叫中庸,恰到好处的中庸,好处的一个中间状态,但是他是如何做到这种目的论调和的呢?其实他根本没有做到,他就是搞了一个分类学,他其实就是搞了一个分类学,他又搞了一个分类学,什么中庸的时候,他又搞了一个分类学,
比如说,一个人什么,他就反正三分法嘛,他中间总是能够自己搞一个东西出来,那是最好的,不要到这两个极端,他就是一个语用学的一个技巧而已,就是,你不要以为他好像是专门设立了一个非常靠谱的一个标准,没有的,他只是给你三个词,到底这是啥,你自己去想,比如说节俭,节俭,抠门,我举个例子,扩于吝啬,吝啬,
吝啬,吝啬,
这两个极端都要避免,我们中间要有一种just正当的一种愤慨。一种正当的一种愤慨。
愤慨。你不能太仇恨,不能陷入太仇恨的一式。你也不能陷入这个没心没肺的毫无那个维度。你要恰到好处。但是关键问题是,其实你在这里发现,这里其实就是……那么什么东西叫恰到好处?共同体说你恰到好处,你才是恰到好处。或者你获得了共同体的话语权。所以在这里,它这个分类学实际上就是你要抢夺,抢夺一个什么叫做恰到好处的,好处的一个……
分类学。分类学的话语权。所以,亚里士多德比他老师聪明一点,他是会非常积极的和权力结合。他比如说会做皇帝的老师。他一下子,什么希腊总督都是他的好朋友。你理解吗?所以我把它叫做绝对的现实主义。这是个知识精英,他在看到了一出悲剧,
以及看到他老师在这出悲剧面前一个滑稽的一个表现,天真幼稚的表现之后,他做出的抉择。他差点,第二次又差一点就嗝屁了。所以他逃出去了。逃出去的时候,他竟然说,我不会让希腊人杀死哲学家两次。第一次就是他的那个施工。老师老师,苏格拉里被干死了。他自己就逃出去。我不会让希腊人杀死哲学家两次的。他是一个现实的,
所以他这种调和这两个目的论维度的这种方式,就是什么样的生活是值得过的?什么样的生活是值得过的?柏拉图认为,我只要追求至高的灵性的、灵魂的、神学的、哲学的那个维度,神圣的那个维度。苏格拉里认为这两个东西是可以调和的,是他们可以一致化的。苏格拉里结果就嗝屁就死了。强行维持这两个对立面的一致,苏格拉里就嗝屁了。
那么亚里士多德,他找到一种方法,我要去寻求中庸。但是关键问题是,别人要干你的时候,他永远会把你说成,你就算是中庸,他会把你形容成另外一个极端。了解吗?他会把你形容成另外一个极端。那怎么样一种方法可以保证自己不会被分类到极端上面去呢?不会被分类到这两个极端上面去呢?Might,Power,获得话语权,获得权力。
那么亚里士多德同志就是这么做的。他就建了一个学院,俨然像一个非常逍遥独立的一个门派。那个门派就是知识分子所有的那种没有事关的那些声望,全都集中在他们这个学院身上,逍遥派。然后他自己又是一个非常位高德高望重的角色。所以这种恰到好处的中庸,你不要觉得什么中庸多了不起。
中庸就是因为他获得了对于分类学体系的话语权,他才能中庸。他只要站住这个话语权的中心位置,那么稍微不怎么自己一点的,他可以批到你是这个极端。稍微比自己那么一点的,他又可以批到,他无往不胜。所以中庸就等于占据分类学制高点。分类学制高点。
因为你左边这条线怎么画,右边那条线怎么画,没有定量的,不好定量的。所有这些东西都是一个话语体系里面的评价的一个结果。什么叫挥霍?什么叫吝啬?它是话语体系里面评价的一个结果,就是量上的一个差别,多少而已。怎么把它定性的?很难定性的,边界很难划定的。边界的划定都是靠日常语用,就普通人的那种日常的话语习惯。
可能有某种风险参数在那边,我们也有一种非常庸俗的方法,说可能有个风险比例在那边,一种什么风险投机的一种效益最大化的一个东西在那边。但是你太投机了,在亚里士多德那边也是一种过渡。那你如何保证自己可以永远中庸?那你就要占据这个分类学的制高点。那其实你就是占据公共意识,公共这个评判体系的制高点才行的。
那你就是要掌握,就是要和军事贵族结合到一块去。你要和真正这个外部干涉的征服的力量,征服者要跟他结合到一块去。所以亚里士多德是一个绝对的现实主义者。所以他能够调和这个,所以他可以避免悲剧。但是这种调和,我还是说这种调和是注定失败,这种调和背后其实就是强力。强力。一种外部干涉的强力,就和他的那个Edos一样的。
Edos一样的。Edos也是一个外部干涉这个事物本身自然的这个生成和消亡的一个过程的一个强力。生成过剩的一种无序的滋长是一种极端。那么太过于缺乏生命力的凋零消亡又是一个极端。这个时候就要有一个Edos,一个理念过来强行干涉他,形成一个来实现他的那个目的,实现他的目的。强行给他设立一个目的。
那么就可以避免他的生成,可以避免他的消亡。比如说一个木头,我可以把它造成家具。他不会腐烂,他也不会过度的长得太疏松蓬松,没办法有用了。那么他就能实现他的目的。那么他外部的其实是他之所以能够中庸,是因为有一个Edos强行在规定。强行在规定他。所以同样的,这个目的论的这种调和,用中庸来调和这两边,其实也是一种强力。他注定会失败的,因为有一个东西,
是永远不能这样调和,就是主体性。主体性这个圣语,主体性这个圣语,或者某种意义上的自由,就是不受符号学体系束缚的那种自由,在形而上学当中,在这种调和法当中也是失败的,也是失败的。万一你失事,那你是中庸,就不是中庸。亚里士多德一失事,立刻就把他判,说他是毒神。立刻就判他是毒神。了解吗?立刻就判他是毒神。然后就要把他干掉,他赶紧跑。
这个注定是失败的。因为这个哲人,他搞的这一套话语体系,他可以……他也是借助外力,借助亚里山大大帝的入侵。他要光从共同体内部去设立他自己的这个标准。够呛,也是不可能,基本不可能的。他把别人都推到两边,自己往中间一坐,王座上一坐,这就是最好的,最佳的。
哪有这么好的事儿吗?主体性这个东西是遮挡不住的,遮挡不住的。他的分类学其实也很,就是很,很奇葩。比如说,有那个loyalty,loyalty,loyalty。旁边就是这个tyrony,tyrony,tyrony。就是你,就是这两个东西,就是圣明的君主,圣明的君主。
还有这边这个暴君。这种区分,妈的,怎么区分吧?你占据话语权,做了帝师,你就天天舔他是loyalty,我靠。那么对于别的,别人来说,被征服的人来说,就是暴君。他对于政体这个区分,还有就是,好的就是贵族政体,坏的就是寡头政体。妈的,你怎么区分,什么叫贵族,什么叫寡头啊?平凡体系在哪里?所以我说的,亚里士多德整个体系在里面包含一种前现代的一种,非常天真的一种幼稚。
[59:30.540 --> 01:00:00.360]  就是他觉得符号系统这个东西是无条件的就是对的。他这不很难对他进行反思。因为这,我说的这是奴隶对奴隶主的一个报复。他难以对自己所使用这套,看上去非常先天的,非常,就是无条件的这么一个范畴系统进行反思。不太有这个能力进行反思。他会直接用。好了,所以我们这个基本上就讲完了。这个就是亚里士多德的,亚里士多德的这个,再写一遍。
[01:00:00.360 --> 01:00:28.560]  这个叫做categorical realism。范畴的,依赖于范畴的一种实在论。或者可以把它叫做一种绝对的现实主义。绝对的现实主义。这个玩意儿也离了,离了这个power,离了这个当权者,玩不转的。所以他一定得是帝师。只有帝师有资格成为亚里士多德。
[01:00:33.100 --> 01:01:00.460]  他是光是这个辅臣还不行。他是宰相什么还不行。他得是个帝师。他得占最高权位,话语权最高权位。好了,所以我们就讲到这边。我们讲到这边。反正我们在他们的师徒,师徒孙三人身上,我们看到的就是希腊知识分子啊,面对这么一个政治权力,城邦还有这个神圣的那个维度。其实所谓的哲学那个维度,神圣的维度也是一种,一种政治。
[01:01:00.940 --> 01:01:29.680]  所以古希腊哲学,这种哲学,这种形而上学,其实本身也是一种政治学。他看上去在和神明,看上去在和神明对话,实际上他不是在和神明对话。实际上他们在用这个东西来表明,他们不是奴隶。所以亚里士多德那边,他有一种好战主义。亚里士多德其实有一种好战主义的。就是认为他可以去征服,不叫好战主义啊,他认为有所谓的正义的战争,加引号的。他可以征服那些非希腊民族。
[01:01:29.680 --> 01:01:59.660]  认为,为什么他可以征服非希腊民族?因为他认为希腊人是有哲学的。希腊人是可以以哲学的方式来侍奉神明的。而其他的,其他的非希腊民族呢,他们是没有哲学的。所以他们是天然的奴隶。所以实际上在这个意义上讲,哲学在一开始就扮演一种,把自己去政治化的,假装自己不是一种政治学,去政治化的一种政治学。隐秘起来的。一种好像他可以垄断和神圣维度的方式。
[01:02:01.680 --> 01:02:29.640]  他可以自居为代言人。世界最好的秩序,世界最最善的那个美德的一个代言人化身为他。就是这个意义上的。所以亚里士多德这个东西会成为西方的主流意识形态。它里面包含了一种,其实包含了某种种族主义的内核。或者说,包含了某种,它包含了这个维度在里面。我不认为,所以亚里士多德那个东西,
[01:02:29.640 --> 01:02:58.860]  它是西方在场中心主义的一个,在场中心,在场闲暗上学的一个,很错的一个,一个极大成者。是个,他的,蛮错的各方面的一个极大成者。拿,你见到的老学就一天到晚捧亚里士多德,吹捧亚里士多德那些人。这种人,看上去是个实实在在的一个做学问,其实他骨子里是个全迷,我跟你讲。这种,这种老学就,骨子里他是个全迷。因为这个哲学,
[01:02:58.860 --> 01:03:28.500]  这个,搞的这个hierarchy,还有这种category,分类学的这种,等级制的这么一个,这么一个体系,它里面非常包含,非常重的那种,非常重的那种什么,挥斥方球,那种什么,点兵点将的那种欲望,很强的那种欲望。他要直接代表神明来给这个世界安排秩序的那种欲望。其实是一种骨子里是一种,是一种很恶心的一种东西。那种老教授,我跟你讲,
[01:03:28.500 --> 01:03:39.380]  你遇到这种专门研究这个东西的,我是会理他们原因的。我,我是跟他们是一点兴趣都没有的。这是啥不能听的。挺恶心的啊。那么就讲到这里啊,就讲到这里啊。
