今天我们要来讲主义主义的3-3-1-3他代表人物是梅洛庞蒂更确切讲是梅洛庞蒂的political philosophy那么这个的话我把它命名为这个主义我把它叫做political
你很难想象在一个生存论下面竟然有一种存在论下面竟然有一种rationalism政治的理性主义因为他落脚是理性主义所以他是三字头的那么他的基本上是依靠身体信仰学建构的身体信仰学建构
身体现象学建构。然后梅洛庞蒂内在有张力。一方面他强调身体性,另一方面他的现象学叫知觉现象学。知觉在在世方式上就有优先性。相对于情感,相对于比如说现身,相对于海德格尔的现身。相对于海德格尔的Findenheit。
Findenheit。Findenheit。相当于现身这个东西。现身。海德格尔现身是什么?我前面讲过了。我前面讲过了。3-1-1里面讲过了。具有优先性。知觉这种,它具有优先性。Perception。梅洛庞蒂是比较调和的。
但是呢,他的敏锐度是更敏锐的。我推荐你们读这本书。叫《辩证法的力线》。他是杨大春张瑶君译的。杨大春译的。You have to read this.他可能另外一本书,没出版吧。另外一本更有名的书,为这个……1917年后面发生的一些事情辩护的。
呃……叫做……Humanism and Terror人道主义和terror和恐怖。另外一本书。那个是……梅洛庞蒂是一个这个political consciousness非常敏锐的。非常acute的一个人。那么为什么从海德格尔
海德格尔到萨特的这个生存论啊。他们两个的……或者他们两个的存在主义。进一步走向的一个存在主义,竟然是梅洛庞蒂的……不是他的理论上的存在主义。梅洛庞蒂的理论,身体现象学,知觉现象学,这一方面,他那种所谓的存在的现象学存在主义,有点牵强。他是身体现象学。
海德格尔从来没有讲过什么……虽然他知觉现象学,身体现象学,但是……梅洛庞蒂啊。梅洛庞蒂从来没有讲过什么自在。或者说什么自在自为的存在。他那个主体。那个主体啊。当然他的主体主义。他的主体主义更多的奠基在体现在他的辩证法。他的辩证法律。辩证法立场上。
就是梅洛庞蒂始终认为辩证法。辩证法立场上。梅洛庞蒂始终认为辩证法只存在于主科理关系当中。主科理关系当中。也就是只存在于现象当中。现象当中。现象学那个意义上的现象啊。不是一般的现象。不是本质和现象。而是现象学意义上的现象。现象学意义上的现象。现象学现象。现象学意义上的现象。还有辩证法律。
另外一方面,在一个共在现象学,也就是说在主体和主体间性之间才有辩证法。而自然本身实在论,自然主义,自然本身没有辩证法。自然本身不是辩证化的。
实在论,就是说,梅洛庞蒂认为,如果你认为自然本身有辩证法,it will lead to terror.它会导致恐怖。如果你把自然本身设立辩证法的话,也就是说,梅洛庞蒂这里作为一个生存论者,作为生存论者的梅洛庞蒂,对于中介性的反抗,对于中介性的反抗,
它体现在哪里?体现在它的辩证法姿态上面。辩证法必须是中介的。辩证法必须是主客体中介的。对于中介性的反抗,体现在对于中介性的坚持。它拒绝一种单方面的中介性,也就是它拒绝实在论自然主义意义上的辩证法。
它认为这个自然界本身没有辩证法。所以在辩证法的历险里面,它也严于批评了恩格斯的自然辩证法,认为以及Bushwick,它激进Bushwick,它里面所包含的那种主观主义盲动,极端唯一主义主观主义盲动,它实际上也是一种过度的相信自然。
自然本身有辩证的活力,不需要去具体的用理性、知性去和它的环节相结合,在主客体关系当中才会有辩证运动。盲目的相信这个自然本身就是活的,盲目的相信这个自然本身就是具有极大的那种自我更新,自我变好的那种力量的。而忽视了这种辩证运动,只有在主体介入到其中它才会发生。只有在中介性当中才会有辩证性。
只有在中介性当中,主客体之间,主体作为绝对者的一个中介,自我认识,自我实现了一个中介的时候,才会有辩证性。
主体若无中介,它没有办法强设,就是实体若不加以中介,也就是说,它对于中介性的反抗就在于,你绝对者若无主体参与中介,
不能强行以某个东西作为中介,然后实现辩证运动。不可能的。不可能的,某个东西不可能的。就是自然辩证法,里面的化肥促进了,作为中介促进了植物的辩证运动。这种东西在……这种东西在……你化肥不是,而是主体对于
植物和土壤,或者植物和生长现象之间的一个有机关联,它在无机化学当中的一个认识上的反应,然后再通过工业体系的实践、劳作,如此种种的主体参与其中的中介活动,才使得化肥具有促进植物生长的效能在里面,才保证了它。没有主体这样去实践,没有主体参与理论和生产的每一个环节的一个实践的话,不会有化肥
直棱棱的生长,不会有化肥这种东西,它不会直棱棱的就促进这个高效的植物生长。所以自然辩证法在梅罗庞尽那边,它恰恰是一种粗暴的中介化,粗暴的凌驾于主体意志自由认识思维和生存之上的那种中介化,是被锯齿的。直接想要去粗暴的去推行它的绝对者的自我运动,
绝对者的自我认识,这是粗暴的,这是不可能的。所以梅罗庞尼作为一个生存论者,它恰恰在于它反抗辩证法的非主体化的中介性。这个我说的很清楚了。那么另外一方面,它为什么摆在海德格尔和萨特后面的第三个,海德格尔是一,萨特是二,梅罗庞尼是三,它是前两者的一个调和。在海德格尔那边,
它是个环节论者,环节论者,moment,环节论者,环节论者意味着,那就安安稳稳做中介吧,此在就做中介吧,此在以安安稳稳零售中介的方式,那只有环节存在,没有绝对者存在,只有环节,无绝对者。这个存在本身并不是一个存在者,存在本身不是,
没有存在本身这种东西,存在不是存在者,存在论差异。这是海德格尔开出的一个生存论的反抗中介性的药方,这是海德格尔。那么第二方面,在萨特那边则是一个极端的主体自由,极端的主体的自由。唯一的存在就是死在,就是生存,唯一的存在就是实存,主体性的生存,主体性的实存。
它是绝对自由的,绝对超出鲜艳框架的,超出逻辑环节的,它完全是超本质的,超越本质的束缚的,超越本质网络,符号学网络束缚的。也就是说,它是在萨特那边,它是据实环节论的,去你妈的环节论。那么它据实环节论通过据实整个,它没有据实绝对者,反而在萨特那边,
它的存在主义反而留下了一个根,就是存在本身在它的爱玉的那个信仰学当中,存在本身变成了一种,一种绝对状态,绝对状态。存在本身变成绝对状态,存在就是相互爱抚抚摸,这个时候,主体消散在存在之中,作为虚无的主体消散在存在之中。它的身体信仰学,它的轮廓边界,鼻子充盈,然后那种目的性导向性的那种知性,它就消解掉了。
而只剩下一种,就是存在的,就是对于虚无的,对于那种不定的无根状态的遗忘状态。这个我也讲过了,这在爱玉的信仰学里面,我讲过了。在信仰学里面,我讲过了。所以在萨特那边就会有一个辩证,它最终的,它的存在主义中的存在本身竟然变成了一种绝对者,绝对者,绝对状态,爱玉的绝对状态。存在本身走到了虚无的反面,走到虚无的反面。
存在本身应该和虚无是好朋友。因为在谢灵那边存在就是一种隐匿性的力量,隐匿性力量。谢灵那边它的存在是自我封闭的,自我消隐的,自我隐匿的。也就是说在萨特那边,他和海德格不讲。海德格这边还可以安住在泰然处置。
海德格,因为海德格是个环节论者,但是没有绝对者,存在本身不是存在者,无绝对者。存在不是个绝对者,你不能这样去理解,你不会存在。你只能在自己这边领会存在。它是个有限主义,海德格是个有限主义,有限主义的环节论者。那么,所以海德格还可以过日常生活,日常生活,他可以过日常生活。
其实它的存在与时间,这告诉你,你灵兽的天命就是继续过日常生活。它是一个虚假对立,存在与时间,存在与时间的虚伪,就虚伪在它最后的那个共同体灵兽天命,那是个虚假的超越。它还是共同体灵兽,继续过小布尔桥要生活。就在纳粹治下的德意志地区,它还是,就是普通中产阶级的生活,没有变化。
它就继续过它生活的环节,只不过有些环节神圣,有些环节高级,有些环节肮脏,有些环节是不可避免的,有些环节是创伤的,有些环节怎么怎么样,想漏的。它继续让生活保持原状,就被海德格,继续保持那些环节,就被海德格看成是笨真的。只不过你要看出这是此在的自我实现,此在的自我存在,它自己的生存样态,而不是有个绝对者,去实现,去构造那个绝对者。
所以在海德格那边,反而是一种反政治化的,反政治化的,一个日常化的,日常化的一种立场。它的存在与时间,反而是一种日常化的一种意识形态,会造成这种结果,它不会让人激进化。而萨特这种极端的主体的自由,它是一个极端politicalized,politized,extremely,extremely politized。
他的存在,就是everything is politized,没有伦理,没有道德的框架可以束缚你,没有一个本质的框架在里面可以规定你,安排你,你要无时无刻的去做出抉择,无时无刻的做出抉择,无时无刻的抉择,没有根基,没有依据,无时无刻的抉择,无根无据。
但是他最终有一个根据就是共在,有一个根据就是共在。主体间,主体间性,相互之间的博弈,相互之间的冲突,这会让你不停做出抉择。所以,萨特一开始适合French,适合RED运动,他走得很近的,他认为这里面的恐怖,或者这里面的这些创伤,损失,
痛苦,折磨,这都是必要的,没办法的,必然的,否则就没有办法生存下去,否则没有办法胜利,没有办法发展起来。
大家会冲突,这就是共在。这个时候设立出来的这些规定性,规范性,会彼此冲突。只要你的目的是从一个非理性走向理性的话,走向领会,或者说走向一种自在自为的一个存在的话,设立一个false system的话,那过程当中支付的这些代价,可以忍受。
可以忍受。但是梅洛庞蒂呢,他一开始是和萨特一样,甚至比萨特还要往那边,还要往那边。他那本书叫做Humanism and Terror,他就是为那个辩护的,辩护了,为terror辩护的,他还要在那边。但是呢,但是归根结底梅洛庞蒂的这个位置呢,
他和海德格尔和萨特不一样。海德格尔是一个极端,日常化的极端,但是他把日常本身给神圣化,崇高化,环节化了嘛。这些环节本身是绝对的,不存在一个绝对者,只有环节本身,历史环节本身,历史性本身是绝对的。另外一方面,萨特则是一个极端的一个politicized的这个,一个极,axis,这两极之中调和,则是一个神圣的,神圣的一个,就是,在海德格尔里面是一个,
完全哲学的,你可以说在海德格尔是完全哲学的,在萨特里面是完全实践的。在哲学和实践当绝对的哲学,绝对的思和绝对的行动之间有个东西做调和。你要不停的思,不停的行动,你的思都是有限的思,你的行动都是有限的行动。那么这个调和其实就是现实的,现实的这个politics,
现实的politics,QUE好了,politics,现实的politics,现实的class struggle,在美洛庞蒂那边,就是这个调和的。这也符合美洛庞蒂的一个身体场的,或者一个智觉场的这个现象学,符合的。具体讲我觉得我们,就是,这本书是政治哲学书。
我不太想非常牵强的把它和智觉现象学这两本书给它结合起来讲。但是这本书是可以帮助你去……他明确说了T是一个真状。
然后,萨特的纯粹行动,pure action,和这个radical bushwick他的……
pure will,或者说pure subjectivevoluntarism,这两种东西是……一个东西,一个东西。这东西不能明说,你要说我说黑话,我只能说黑话。你叫我讲白了,你不想让我存在了是吧?You don't want me to exist anymore?I don't know, how is this……
这个世界是怎么运行的吧?对不对?我们来看他的场域论,场域论三。这边是二元对立,二元对立,形而下的。形而下的,雍长的世界,充满了二元对立。这边呢,是一个崇高的短路点,崇高的短路。
这是个什么?是个形而上的世界。那么,这两者要进行调和。这两者进行调和。这两者进行调和的话,我要说的话,在梅洛庞蒂那边,在梅洛庞蒂那边,始终是用理性调和他们的。理性调和他们的。用梅洛庞蒂本人的话,就是说,
Rivo,他在消解二元对立的时候,他不能够消解整个二元对立。比如说,现实和理想对立。现实和理想对立。这个是个小布尔乔亚意识形态。现实和理想对立是一个小布尔乔亚意识形态。小布ideology。他是个小布ideology。那么,问题就是,
梅洛庞蒂认为,你崇高的短路要取消二元对立的时候,你不能取消整个二元对立。你只能替换选项。你只能替换掉一个选项。你只能替换掉一个选项。你只能把这里的一个东西用另外一个东西来替换掉。
那么,这就意味着是一种辩证法的运动。辩证法的常识。辩证法的试错。或者叫辩证法的历险。我们把这种理性的运动叫做辩证法的历险。就是它替换现实世界二元对立。其实是一个符号系统的布置。现实布置。现实布置就会导致
针结。针结就是这些不能消解的二元对立。而符号系统本身则是一个崇高的短路。它是相当于阿兰巴迪欧的事件。事件。或者说那种瞬间。奇迹般的瞬间。奇迹般的瞬间是新疆上学架构重新铺设它的一个瞬间。这个瞬间什么时候成功的去消解这二元对立的?永远不能成功的消解。它只能依靠理性。
来通过辩证法的历险。来把二元对立中间的一个给它换掉。比如说在现在。现实和理想。reality。and这个ideal之间。real和ideal之间不是对立的。它被换掉了。现在被换掉了。real和。不再和ideal对立。real和这个什么。reality对立。reality对立。现在的对立是real和reality的对立。
reality是symbolized。reality就是存在者。reality就是存在者。real则是存在。我们说说Iagnes。这样拼嘛。Iagnes。本有。
Ignoring。Ignes会写Jazz起来这一侧。它是前方学的。这边是方法的。这种理性被看成是历史性的存在。理性是辩证法的历险。是一种历史性的存在。历史性的存在。理性的运动是要靠主体本身去实践的。主体的实践。主体的……一方面有知性。另一方面有理性的实践。
理性的实践。就是这个理性啊。我们把它叫做政治理性。政治理性或者实践理性。因为……梅洛庞尼在这本书里面的序里面就提到有另外一个理论家。他区分了两种。一种叫知性政治。一种叫理性政治。知性政治是微调。微调政治。理性政治则是一个宏大叙事。架设宏大计划的一个政治。那个理论家不是梅洛庞尼。
那个理论家认为要用知性政治来替代理性政治。梅洛庞尼则指出这两个框架是彼此不可或缺的。我们最终是要把理性政治给它翻过来。理性政治本身陷于什么?理性政治陷于宏大叙事嘛。江湖话嘛。用一个本体论。用一个本体论框架去把现实、把存在给它讲述。所以我们要有政治理性。也就是这个政治理性是用梅洛庞尼自己的比喻啊。他叫做没有航海图。只通过远景。
航景。没有无航海图。思想家无航海图。他指的是马克思啊。只通过海景本身来判断航线。通过海景本身。就是天空的星景、水平面的那个浪花来确定航线。所以它是一种political的一种理性。实践理性。所以这里的理性要进一步叫做实践理性。常理论上是由这个东西。是由这个东西。它不是一种盲动。
它不是一种编织各种情绪去幻想一个崇高的瞬间的伟大的一个画面。然后去满足自己的一种预期啊。不是那种魔真人啊。常理论上这是配得上三字头的。他认为马克思作为一个理论家是一种实践理性的。一种……一种……尽可能在各种历史细节线索当中去进行自己的判断。铺设自己的辩证法。铺设自己的辩证法。但是这种辩证法是一种……
它的历险是一种历史性的存在。它注定失败了。它只是替换现有的二元对立框架里面的一个。但是这替换一个其实是把整个都替换掉了。把整个都替换掉了。这个……后观念论的……后观念论的……后观念论其实从晚期系列开始啊。它的体系就是存在和存在者的对立啊。是real和reality的对立。不再是real和ideal对立了。real不再和ideal对立了。
他们不再对立了。别再用这种前现代范式了。这是个前现代范式啊。real和ideal的对立是个前现代范式。是个等级制啊。我们在本体论上看。本体论上。左边是共在。右边是自然。意志性。共在是人类共在啊。自然是这个……主客体。这是人类共在。
主体间。主体间。自然则是一个主客体啊。主客体共在。其实自然也是一个主客体共在。然后他们调和他们是什么?历史。history。历史。历史。本体论上的历史比这两者都更具有优先性。也就是说它有……所谓辩证法的历险就是历史。历史就是辩证法的历险。那么辩证法对应的就是不同的人类对于……
就是意识形态上。就在本体论上。在本体论上。本体论上。辩证法。每一种辩证法都是作为一种本体论。从马克思韦伯开始。到卢卡奇。再到列宁。马克思、列宁。再到后面的这些。萨特啊。它里面举了哪些人?我都记不得了。还有一名字我都不能说。T同志啊。T同志。S同志。
哎哟。不能多说。我不知道这本书当年竟然能出版。也是挺令人意外的。没什么好说的了。本体论就是辩证法。辩证法。辩证法的运动。一种辩证法为什么最终失败?就是因为它所设立的这个……人类主体间的一个共在方式和……它所设立的主客体的……
一种……相互的……现象化的交际方式吧。主客体之间它……这可以生成某种……鲜艳现象学。鲜艳现象学。呃……知觉现象学。知觉现象学。哎。都是……就是……你可以看成这……这个东西对应的就是物啊。可以生成物。这个东西对应的一般而言啊。就是这个东西对应的机械物。
机械力。机械物。就是它……这个单另一个呢。是用来……就是……你知道。军事。工业。军事工业的。还有这个……农业。共同体的。面对的是这种东西。而这个呢。它就主要是文化、意识形态。文化、意识形态。还有……政治。这些东西。那么在这边呢。这个主要是……就是……
辩证法家的。辩证法家的……抉择。这里是第二个点。它具有存在主义的味道的。辩证法家的抉择。这个抉择和之前那个瞬间事件是短路的。和那个……在常遇论上崇高的短路。这一瞬间是短路的。这两个是……是短路的啊。这两个是短路的。每一个辩证法家。比如说你在这个……
Revo的这个团体当中。当时……比如说当时要和平还是要战争。和平或战争。当时……那些右翼的。靠右的那些要……就是当时……很多人都是要继续要这个的。L是要这个的。而T是两个都要的。
既不和平也不战争。就当时啊。布列斯顿吧。合约啊。要不要签的问题嘛。当时不同的辩证法家。他有不同的抉择的。和相互斗争。在这种斗争当中。用梅鲁庞尼自己的话说。一个辩证法家。一个伙伴。他造成的伤害。比一个capitalist造成的伤害。要严重得多得多。
比一个叛徒。比一个capitalist。因为他真诚的相信。他领受的那个。他所自己判断出来的辩证法是绝对的。就T当时。就应该是。当时。既不和平也不战争。后来不是写传记吗。说要继续去。如果当时能够把德国搞下来。能够把德国整个都这个变red。那么就搞定了。那不会有纳粹啊。不会有纳粹。那么不会有纳粹的话。那么进一步搞定了。我这里就不会这个。
这个bureaucratic bureau。这个不就不会那么严重吗。然后后面就不会那个那个有什么那些东西了。你懂吗。这个T他就有自己一套历史的可能性的。但是那个历史没有发生的。你就是彻底和平了。合约一签要彻底和平了。后面还打了吗。那个时候不管了。那个时候L已经嗝屁了。
认识论量是一。他是用这个身体现象学和主要是直觉现象学。其实是直觉现象学站在上风。直觉现象学。但是。这个直觉现象学同时个身体现象学。他一开始是有限性原则。这个有限性原则就是。对于中介性的辩护。我作为中介。我是有限的。他从中介中介性那边得到有限性原则。有限性原则进步。
进步来绝对化。绝对化也就。也就把自己的行动合法化。那么这个主要是体现在。这个认识论上这个一。一以贯之主要体现在。其实后面写辩证法的历险。和前面写人道主义和terror的那本书。是同一个。他坚持的是同一个原理。就是你。你当时S和T。L。ST。三个烙哥。还有这个。
我就不写了。这些烙哥在当时在。那种环境之下。做出那么恐怖的。针梁队。还有什么。干什么。房子务必给我全部扫掉。务必给我全部。那这个东西呢。他是给他辩护的。然后他认为这种terror本身是一种humanism。因为他是要让混乱的局面走向。合理化的。他不这样做。他自己这个有生力量。这个能够带来。普遍化的。
去设立秩序的这个力量。他自己就是消亡。所以他因为有限性。所以他可以把自己合法化。他是也是按照知觉现象学和身体现象学。他的现象学。作为认识论上的一贯之的方法。来实现了。身体现象学使得这个现象学具有。有限性。知觉现象学使得这个现象学。可以绝对化。可以自己设立。可以自己设立一个。实践的理性。
可以设立一个实践的理性。最后在目的论上是三。左边是安然接受中介。环节中介。那种生存论。右边呢。则是一个。自由。自由。反本质。反本质。那么。下面是有什么来调和的。在目的论上是有什么来调和的。我觉得是有失败来调和的。
失败。辩证法的立行。注定失败。会不停地失败。Keep failing, failing, failing。注定失败。不停地失败。最后走向是谁。最后批的就是。最后写了篇文章。叫做。萨特和这个什么。什么Boswick啊。不能说了名词。又不能念出来啊。想要再继续登在萨特那个现代杂志上。被拒绝了。萨特说我傻逼吧。我靠。我让敌人说话。
被拒绝了。但是他讲的话还是有点道理的。你可以去看里面有。他所描述的那个短路啊。他是道出了真理的。道出了真理的。历史并没有像萨特所想的那样去运动下去。他压得宝头错了。主要中心在。在大洋彼岸。不在你法国了。在美国。然后在东亚。在。后来在日本啊。然后在什么东南亚。四小龙。
四小虎。然后再在我们这里。转到我们这里来。不停的失败。辩证法不停的失败。这个中介环节。他其实是以这种方式来反中介。反中介。就是中介化注定失败。中介化是不彻底的。中介化只能消解二人对立中的一项。然后会用另一项接替着。它是替换一项。这辩证法的洋气啊。它都是。
失败的洋气。它不能彻底的洋气。总有一个东西不能被消解。这些不能被消解的剩余是代价。这些不能被消解的。不能被辩证运动消解的剩余都是代价。代价。都是人命。都是苦难啊。都代价。这东西没办法避免的。没办法避免的。你如果幻想这个宇宙。这个自然本身。无条件它是自己内在辩证的。自然本身内在是辩证的。
那它应该运行的过程中。它有摸到那个。把到那个脉。把到。就是说。你如果幻想历史的辩证运动。历史的辩证运动。有一种套路。那他妈就不辩证了。你知道吗。它辩证运动就是反符号系统呀。了解吗。辩证运动因为这不能被符号系统所俘获。但是如果有些辩证法家认为。他的辩证法可以完美的去把握历史的辩证运动。那他必然会付出代价。他一定会有剩余付出代价。
与其有这样的剩余付出代价。你不如就是承认。所有的辩证化活动本身。都是有。都是注定失败的。辩证法的历险就是告诉你。我们现在过到投入世界。你的辩证法体系。在信仰学尚未成熟的情况下。构造一个辩证法。那你的辩证法注定失败。你的辩证法和历史真正的运动之间。所造成的一个差。就是剩余。这个剩余。会造成苦难。会造成苦难。
会造成苦难。就是比如激进的农庄集体化。会造成苦难。但是激进农庄集体化。它这种激进的纯粹的这种意志主义。它是和萨特的纯粹的行动主义。行动是一种东西。因为萨特把人的存在看成是纯粹的虚无。绝对的自由。纯粹的虚无。纯粹的行动。行动本身为他自己设立意义。就好像整个世界就是一个。本身。就是很活的。就带你临门一脚。
只要你去注入你的虚无。注入你的自由。这个世界就会非常有效的。非常强力的运转起来。这种错误。这种错误都要付出代价的。集体农庄化的话。都叫错误。生产力大打折扣。但是你会发现这种批判。我们对它的批判是。它忽视了自然规律。忽视了自然本身的辩证规律。辩证的节奏。量和质的一个。
或者说是主客观的一个辩证关系。忽视了它。我说的就是说。那么梅洛庞利的批判。是反过来的。他认为你把实在论。内欠一个辩证法。这样去搞。会做出很多错误的抉择。你的中介的姿态会有问题。你这个。主体性本身的辩证法。主体性是不得不中介的。不得不中介。不得不有。知觉和理。知性和理性的二分。
理性的二分。知性是一个临时的。理性则是一个。总体的。总体的。这个张力是。永远存在的。你当然可以去设立一个辩证法。设立。试图去尝试设立一个辩证法。所以。梅洛庞利这样搞的话。就使得他就是三字头了。就三字头。因为实践恰恰意味着。什么。实践意味着。恰恰意味着。其实某种意义上是。
不是实践理性。而是。疯狂理性。疯狂的理性。或者说是一种实践者的无知。实践的。无知。要有跳跃的。要有Lip。要有跳跃。这个Lip在海德格尔那边会跟你讲。海德格尔的。海德格尔的这个。从本有而来。他会讲这个Lip。这个Lip。如果你有兴趣的话。
我建议你去看一。看一篇文章吧。还是一本书。他的名字就叫Lip。看这篇文章。你就懂我在说什么了。或者你再不懂的话。你可以到某个网站去。看我讲卢卡奇的那个视频。我讲卢卡奇。我讲卢卡奇的那个视频。卢卡奇。就是是齐泽克讲卢卡奇。我讲齐泽克。讲卢卡奇的那个视频。
我把它翻译了。你可以去看一看。你就懂了。你就懂我在这里说的是什么。这个三和四之间的一个差异。三字头和四字头的一个差异。就是。他不怕。失败。不会。我们总要承担代价的。没有办法的。这个失败。你如果像美洛庞蒂那样。三三。腰三。一直。那你永远是。三字头。永远是这个三字头。永远在期待一种实践的理性。恰到好处。反而自己把自己。
陷于保守了。退回到法兰西科学院里面去。做你的大教授去了。当然。美洛庞蒂自己清醒意识到的。他自己清醒的知道的。他就算去做哲学。或者做哲学家。去做教授。他作为一个行动者。作为一个现实的历史的人。他造成影响是不会变的。但是。结果就是那个时代就是萨特的时代。那个时代的political philosophy。全是萨特的影子。在法国。
不是political philosophy都是萨特的影子。而是politics本身。politics本身。里面都是萨特。主导的。他是一个。标杆人物。标杆人物。美洛庞蒂就。他的影响就是作为哲学家的哲学家。哲学家的哲学家。他是个哲学家的哲学家。所以我把他叫做一个。叫做一个政治理性主义。他最终。
看得太透了。反而没有办法继续去。他就没有这个political life。就没了。好了。我就讲到这边。我是讲到这边。因为我不能多讲了。美洛庞蒂本身的存在主义。归根结底是这种存在主义。他实践的存在主义。就是这种存在主义。他前面的身体现象学。知觉现象学。那个不是存在主义。那个就是现象学。那也就是现象学。
那就是现象学。萨特也是。萨特昨天讲的那个什么。那种自由主义。那种人道主义的存在主义。他其实也是。也是具有实践性质。但是都是理论实践。理论就是比战。意识形态战斗。你看。这都是意识形态战斗。这个三杠。三杠三杠一啊。三杠三杠一。为什么它是。它都是意识形态战斗。
因为前面那个三杠二杠四杠四。就是意识形态编织术。后面。三杠三杠一的一二三四。它都是意识形态。意识形态斗争。都是原浆。意识形态斗争的原浆。所以它还不是意识形态本身。它是意识形态斗争的原浆。也就是它是哲学。而且这。都是。可以直接用的哲学。很直接的一个哲学。很聪明的一个哲学。
非常聪明的哲学。好了,那就讲到这里。这本书我建议,我推荐,还能买到的同学,如果说要在political consciousness上面得到一点成熟的话,可以去看。但是,卢卡奇和S的关系,和L的关系,我更建议你去看我讲的,齐泽克讲的卢卡奇。齐泽克讲的卢卡奇,你就可以去了解一下是怎么样的。
好了,这个存在论越到后面,存在主越到后面,它越像生存论了,越像生存论了,它本身越像一个生存论了。在它后面的生存论本身就是具体的生存,但是还是一种知性的、智性的生存。所以它还不能叫做实践,还是三字头。好了,那就讲到这里。
谢谢观看,下次见。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
