我们今天要来讲主义的3-3-4,代表人物是Dostoevsky。那么这种生存论,它是虚构的生存论,或者叫小说性的生存论。
你可以说这种生存论,意味着……这种生存论要进入,是有个前提的。
Dostoevsky得有某种……身体,肉身已死,符号学没死。符号学的身份未死。也就是他们要经历某个,介于两种死亡之间,
介于两种死亡之间,会……介于两种死亡之间的人,他会进入这个……虚构的生存论。虚构的……虚构的……虚构的生存论。年轻的时候是比较野的。不一定啊,就是……Dostoevsky比他年轻的时候很野的。参加了一个……
乱组织。参加了一个……这么一个……俄罗斯的一个……一个组织。然后被抓起来。本来要……就是要……好像是要枪毙,还是要怎么样,还是要……就……绞死。但是,他……最后,他年轻的时候,最后一瞬间……最后一瞬间,来了这个释放令。来了一个……
就是赦免令。他活了。赦免令。赦我都不知道怎么写。赦免令啊。最后一瞬间活了。所以说,在这个意义上讲,他有一种……就是他本来就是……已经心灰了。心灰意冷了。但是他的服务学身份,最后竟然被……被救回了。就是……
你……说他介于两种死亡之间,其实可能有点怪。就是他服务学身份,死了一次。又活回来了。其实……就是他那种肉体的那种……就是他后面,就是等于说……罗斯多维夫斯基的那个生……生命啊。你可以看见,后面就是他那个服务学秩序自己在说话。就这种人啊。他就是个服务系统自己在说话。服务系统在说话。
然后他们……由于是在符号系统里面说话。所以他们的生命,要真实地展开,只能进入到……也就是说,通过这些人的生存,你们可以……其实是……一个符号系统啊。一个符号系统。某种信仰。或……或者某种……就是民族精神。或者某种时代……时代……
时代的一个……符号学机制啊。符号……学机制。在透过这些诗人或者作家,在说话。透过他们的生存,在发声。所以这些……所以……就是……由于他们的生活本身是这些东西,透过来发声。你就看见,罗斯多维夫斯基在……他的具体人生中……
他是一个非常……美意识的人。就是……他就是一个……Othodox Russian……Othodox……就是一个……俄罗斯的……政教。东政教啦。就是……就是一个代言人嘛。他始终就觉得,就是……人类的最……最佳秩序,就是一堆……非常……潜性的人。潜性的人。
人。潜性的人。互……互爱。然后……然后……自爱。然后还……爱……爱那个……爱那个……上……神。神。就是……就是他自己本人是很无聊的,你知道吗?他这个……生活当中自己的本人就是那种……然后就是要追求至高的美,至高的圣洁。就是他们的……他由于……其实……但是他的……其实……
其实他本人的那个精神啊,那个灵魂啊。他本人的那个……肉体性的那种生命啊。也就是说,在现实世界中,他们是行尸走肉一般的人啊。但是呢,在他的小说世界,幻想世界呢,他获得了多重身份。他获得了多重身份。也就是说,在认识论上,这个四,就等于……我可以叫做……Polyphenic……
Phoenic Fiction。为什么叫Polyphenic……就是……就是……他们的小说都有一个……就是……你看不清这个作者是谁。作者是谁。就是作者借谁说话。有没有一个人物代表作者?有没有一个人物代表作者?没有。这种小说里面就是……它是……
就是……就多主角性的,或者要说……就传达的意思是……是多形态性的。这个词应该翻译成……Polyphenic……Producing of many sounds of voice。它是个音乐学术语啊。就是……多重奏的。包括很多这个声音的。副调的是吧。副音的。多音的。副调的。它就叫副调小说。
副调的虚构啊。虚构。它在这种副调的虚构当中……它可以……体验非常激烈的生存论啊。就一样是很激烈的。只不过有了终界。就生存论……幸……幸存……最后一个方式就是……文学来做终界啊。特别是小说来做终界。小说来做终界。由文学或者小说来做终界。但是你要成为这么一个人啊。
呃……不是那么简单的。不是那么简单。就……呃……就是这个……Dostoievsky。他本人啊。他是怎么成为这种人呢?是……第二次婚姻的时候……第二次婚姻的时候,他那个老婆呀。就特别无私。你知道吗?好像是21岁嫁给他。对他特别无私的爱。特无私的爱。特无私的爱。然后,这个爱强到什么程度呢?
使得……Dostoievsky这个……本来他可以算是个尼采主义者啊。Dostoievsky年轻的时候参加那些……乱……这个……这个……非常乱的那些机构。那些组织的时候。他可以看成是一个激进的尼采主义者。同一哲学者。这是我昨天讲的那种人啊。他本来接受的是工程……军事化的工程训练。工程师的工程啊。
但是他更喜欢人文啊。可能阅读了很多理财啊。西方的一些非理性主义的一些东西啊。就是生存论的一些作品啊。但是呢。就是……这么一个第二任……第二次婚姻呢。他老婆那个无私的爱。使得他竟然连赌博都戒掉了。赌博都戒掉了。冒险性的那个……致命游戏赌博都戒掉了。我说了。昨天我讲了金融波尔乔亚。这个东西是他的命根子。但是他竟然把它戒掉了。
但是我觉得这个戒掉的原因。不仅仅是因为这个啊。不仅仅是因为这个。而实际上是因为他那次被判死刑。最后没死。他就已经注定要走上一条这个……不再是333的道路了。3-3-3的道路了。最后崩掉了。你知道吗?这个崩掉让他有信仰了。有信仰。信仰奇迹了。认识论上就是崩开了。就是敞开了。敞开了。
他甚至在认识论上可以直接的去感受一种本体论的开放性。直接感受本体论的开放性。并且把它倒出来。就是把它在这种啊。附调小说。一个小说里面好多人物。每个人物都有一套哲学。
所以他就是那个卡拉马佐夫兄弟。就是哲学小说的代表啊。哲学小说。里面每个人物都代表一个哲学体系。我主意主意。主意主意没有。没有搞这种哲学小说。我们今天不讲他。我前面我有视频讲过他的小说。卡拉马佐夫兄弟。我好像有视频讲过。但是我今天不讲。我今天就讲他的哲学啊。就是说在这个以上讲。他。
他。你可以看到。比如说在罪与罚里面。结构是一样的啊。在罪与罚。罚我都不写。在罪与罚里面啊。就是那个男主。男主人公。叫拉什么什么司机啊。我记不得了。记不得了。那个烙哥。他是罪是什么。杀了两个无辜的。好像是很很很贫穷的。虚弱的。女性。杀了两个。然后呢。他一直。
就是罪恶。一直感到罪恶。你知道吗。一直感到罪恶。就那个家伙。为什么会做这事。杀了这两个人呢。因为他相信。两个秩序啊。相信。他找两个秩序给自己辩护。一个是。理性主义。更确实叫做合理性主义。就是那种合理性的自私主义。自私主义。
就是人可以极端理性。就是。rational。rational。这个理性是rational。rationalism。不是那个reason。不是reason。reason的话是在。在。多斯多耶夫斯基这里。reason实际上是属于。超厌的。神圣的。善良的。所以这个rationalism这个东西。在多斯多耶夫斯基看来。是对于人类的那种。神圣的理性的一种。
扭曲。一个异化。那么在这种合理性的框架之下呢。那个罪与罚的主人公。就认为。可以。为了实现社会的。利益嘛。可以怎么样。可以。戕害弱者。就可以戕害弱者。戕的戕我都不会写了。被。罪了。戕害弱者。就可以戕害弱者。那我要表态。我是。it's wrong。而且这是邪恶的。
我要表态。包括这个。还有另外一方面一个辩护的。就是尼采主义啊。用尼采主义。尼采主义给自己辩护。认为什么。认为有。社会当中有一种人是超人。这种超人可以无视。无视这个律法。无视道德。无视律法。无视道德。所以他可以伤害。杀掉。
这些都是错的啊。这些我要说一个。这些都是错的。那么罪语法里面就告诉。那个老哥。就算这样安慰自己。这样给自己找理由。他每天起来。还是。感到无比的。罪啊。无比的罪恶。无比的。内疚。罪恶。无比的痛苦。无比的痛苦之后呢。有一个就是。我基本都知道。他楼下还是哪里呢。反正是有一个。一个。
一个。失足的一个。对。失足的。因为家里穷。在书里面是。因为家里很贫穷。要养活家人的一个女孩。这个女孩啊。就把。慢慢慢慢。把这个老哥啊。慢慢慢慢。带到那个信仰里面去了。带到信仰里面去了。最后这个老哥被判流放。然后他是个无私的。无私的女性。和他老婆一样吧。一个一个形象啊。然后他。他就是去坦诚了。坦诚交代了。坦白了。
他自首了。然后他被判流放。然后这个女的跟他一块流放。一块流放。最后。他把头。什么整在那个女的膝盖上面。什么。对他。表达了爱意啊。然后就是。能不能。就是最后一句台词是什么。就是我能不能像你。一样拥有。拥有像你一样的信仰。我的belief可不可以像你一样。那些圣洁纯洁。可以啊。可以啊。劳赎一切。什么这种东西。你知道。这种生存人的冒险。
就是说。他就在小说里面复盘。过程当中呢。被这个。因为。因为。因为这个Log其实已经死了。托斯托耶夫斯基其实已经死了。他的精神啊。是不能够在他现实世界当中里面活的。他的精神只在。只能在他小说里面才能活啊。所以他这个生存的冒险。他生存的冒险还有很多乱七八糟。还有什么。地下室手机啊。什么。The notes of the underground。
还是in the underground。一个Log。他就是为了显示自己很自由。就是叛逆一切东西。他觉得自己自由。他叛逆一切东西啊。他叛逆那个什么功利主义。就是共同体的最大利益。他为了叛逆功利主义。他就是什么事都是他最屌。就是特别叛逆。然后他为了叛逆理性主义。你知道这个家伙怎么样。他甚至不承认2加2等于4。他认为2加2一定等于5啊。然后他到大街上面到处去撞人。这家伙。
就这种生存论的姿态啊。你可以看。这个。作者是蛮不幸的。他得忍受这种。他就把这种写出来。就是他们可以在文学当中进行哲学冲击。而不需要在他自己心灵当中。就是他自己的心灵已经被福尔系统给占满了。填满了。被这个俄国这个Orthodox给占满了。他自己的心灵里面是没位置的。自己是被一行在俘获的。这家伙。
那我们再看这种状况下的场域论。下面可能调和是由这个fiction啊。幻想调和。是就虚构。虚构的场域。虚构的一个场来调和的。场域论里面有。左边是。合理化的。合理化完全是必然性的。被必然性的秩序所约束。
必然的一个领域。完全是一个将死的。完美的。完美的将死的一个领域。右边则是暴力的。暴力的。就是那种。就是尼采主义的那种。突破性的。就是这个世界的那种残酷那一面。残酷。贫穷。贫穷。痛苦那一面。
戴博斯多耶夫斯基那里啊。实际上。这个代表。这两个东西。这个代表超越性啊。这个代表超越性。这个代表就是你潜性的人所。潜性的那个。你所朝向的潜性的那个东西。绝对者啊。绝对者。这个呢。代表就是世俗功利的世界。世俗功利的世界。
很野吧。反而。绝对者。超越性这边是混乱的。是无序的。代表无序的。暴力的。暴力的。混乱的。暴力的。混乱的。然后调和是由虚构调和的。这个虚构你可以理解的很简单。为什么他会陷入到虚构啊?他的主体早就逃到他虚构里面去了。这个人是死了大半的人。死了一半的人。
博斯维埃夫斯基是死了一半的人。他临终的时候。他的精神已经逃到了虚构世界里面了。他已经被判死刑了。快要执行的。最后刹那。他被就是。通知你被赦免了。他说他在牢里面。一次又一次的虚构自己的死亡。一次又一次的虚构自己死后的世界的样子。他在那一瞬间。他的精神。他真正的。他的主体性已经逃到那个虚构的世界里面了。所以这个虚构的场域是中介这两个维度的。
由这个虚构的场域来中介这两个维度的。中介了暴力冲突性的那个维度。中介了合理化。就是合理化的必然性的那个维度。在大家看来。必是一种虚构。是一种无力的虚构。人类的无力的虚构。人类为了躲避创伤痛苦的一个无力虚构。而这个暴力突破性的残酷的。也是一种虚构。只不过。这种虚构。就是这种。这种。就是。
就是这种创伤。这种断裂嘛。就是这种自由。虚构本身一方面。代表无意义。或者代表一厢情愿。就是幻想。就是作为幻想。这个作为幻想。合理性。必然性。完美。这个作为幻想。而这个。暴力突破性。这个作为什么。这个作为创造力。作为美。作为强力。作为创造力。
这个美的话。是本体论以上的美。就是。自己为自己。自己能够。由自己来设立。秩序。然后把自己捧得很高。一种至上的一种力量。主体的。主体在这里本身。其实就是这种虚构活动。小说。或者说这个fiction。也可以就是虚拟小说。虚构小说。小说。然后在本体论上。
本体论上。一样的。右边是站着绝对者。左边是那个咳嗽者。创伤痛苦。肮脏。卑劣。咳嗽者。那么协调这里呢。是多斯多耶夫斯基的他的幻想。中介这个的。本体论上的三。中介这个的是什么。是永生。
这永生只能。其实只能在虚构里面永生。对不对。但是多斯多耶夫斯基他的。就是他。他就是认为人是永生的。immortality啊。immortality。他认为人是永生的。今天好像是什么中元节。对不对。但是多斯多耶夫斯基。他就认为人是永生的。因为。他。证明永生写了。好多好多。他有笔记里面。有好多好多。
为什么人是永生的。为什么人是不死的。但他最后给出的答案就是说。就是说。他就认为绝对者。不会。创造。不能。完全。实现。其。意义的东西啊。你有没有发现这个。这个结构很像啊。就是。最后饶他一命的那个。俄国的。
就是那个。最高权力。给他赦免了。多斯多耶夫斯基在这里面。这个永生的。那个最后的一个辩护方式。就是说。绝对者。不会创造。残缺的。毫无意义的东西。如果一个东西。不能完全实现。他自己的话。不能完全成为。最完满的。最完满的。最好的。然后因此。在。那个。理念世界里面。在那个理念世界中。和至善。共存。
和至善最后。共存在这个理念世界中。共存于理念世界。就是一个东西。就成为他的那个精神观念。最好的那种。所以他就认为。人的生命。一个人的灵魂。他一定会永生。然后成为最好的。康德主义的那个劣势。在他这里不存在啊。康德主义的劣势是。他永远不能够抵达最好的。但是多斯多耶夫斯基认为可以。而且抵达最好的之后。他反而可以。永远存在在那个理念世界。和绝对者。在一起。
你可以看到这个就是。最后一刻。被。被劳赎的人。他就是。你可以看他是有一种。就是一种。斯德哥尔摩吧。或者怎么样的。就是。你知道的。被爱妄想。他会有一种被爱妄想。被爱妄想。他觉得自己是。有个位子的。总会有个位子的。
这个种族。本来就是一个极右翼的。一个。一个。叛乱分子。这个人。他。他就是。他。你知道。他就是为农民。的利益。他就是觉得农民是世界上最好的人。老十八交等那种。就是。他不喜欢贵族精神。但是他喜欢一种贵族的姿态来。就可怜。可怜农民。他认为就是说。
至善的。达到至善的那种。也就是说。他是追求要通过什么。伦理道德的那种利他主义。伦理利他主义。不是经济利他主义。伦理利他主义。来怎么样。实现一个完美的共同体。这是最错的。这个什么。这是。
这是普罗特法西斯。普罗特法西斯。然后里面的女性都是无私的。无私的女性。对于。这个。这哪。原。男权。叫做。就是那种比较。叫做。原。男权。法西斯。在这个里面。就是。就这些男人。会形成。就是。他当时都会夸了说。这个L同志和那些。
卢宾。会形成一个。他们是最善良的人。世界上最善良的人。会形成一个伦理共同体。然后。互相。互亲。互爱。我小妞的。我操。这个家伙对于现实。没有理解。就是说。他的灵魂不活在现实里。我在讲那边。因为这种。人生的际遇。使得他灵魂不活在现实里面。他灵魂活在。他的fictional的世界里面。活在他的这个幻想的小说的世界里面。那些人物才是他。他本人。他自己不活在现实里面。
会是。所以他在认识论上。认识论上这个四是敞开的。他自己没有。稳固的一个。自我认识。甚至。是敞开的。这个四就是。一切都有可能。那个时候出现好多种。就是这种作家。博尔赫斯可能也算一个吧。我在想要不要给他排个位置啊。我在想一想。他是由永生来中介的啊。永生就是说。完全。不会。他就是说。我们不会消失的。因为我们。有个。
就是说。他。他的永生证明啊。有两点。一是。存在的。存在那种综合机制。是精神性的。对吧。这个我可以理解嘛。精神性的。比如说。什么叫存在的综合机制。精神性的。一个东西向我显现。它有秩序嘛。它的井井有条有秩序。那么这种。综合性的。这种精神性的综合机制。什么叫综合机制。就是把。乱七八的东西。
它自己给它裹起来。它自己给它自组织起来。变成一个。井然有序的一个现象。这个杯子。把它自组织起来。它没有考虑什么生产过程。它没有考虑这个物质生产。或者进。演化过程。不管了。他们就是说。这里面有一种精神性的。一种目的性的。目的性的。一种超越性的。一种形式性的。一种力量。形式性的一种。一种机制。一种力量。它是永存的。就是。我们全体这样一说吧。另外一方面。他认为。这种永存的。这种精神性的。目的性的。形式性的力量。
他是什么?人格化的。更具体的讲,他是他者化的。他是他人化的,不能是他自己。因为他自己是没有……他自己已经死了。体验过这种瞬间的人,他自己是不敢说这个世界的精神性的这么一个……就是这种仅仅有的秩序,是由他的自己。因为他的自我已经逃到他自己所虚构的那个世界里面。在冰死状态下,
逃到自己所虚构的世界里面去了。那个变成了叙事学宇宙了。他的那个世界变成了叙事学宇宙。然后在那个世界里面继续存在了。并不是说是……这是比喻。我是个唯物论者。到底是死后怎么样?意识结构是消散掉呢?还是在某种方式重组呢?或者说他重组再次巨生化,是在同一个世界呢?还是在另外一个叙事学?
或者说在另外一个宇宙论世界?还是在另外一个……你知道吗?另外一个目的论世界?不确定。这都不确定。这需要哲学去探索。今天正好有中元节啊。这个东西好像跟什么……有没有Ghost这个问题?好像扯断关联啊。我不想讨论这个问题。你这个问题是需要去进一步思考的。
那么我要说的就是说,由于他的主体性被他驱逐到一个虚构的位面了,所以呢,他不能……因为如果他说这种力量是人格化的,他首先是怎么样?这种精神性的这个存在的,就是万事万物的那个综合机制,就是他的装配机制啊。装配成一个实体,来进一步还装配成一个现象,让你体验到。这个装配机制呢,它是精神性的。那么这个精神性的机制呢,按照千言观念论,
他会被说这是主体在中间,对吧?由主体来装配的,主体的这个意识结构来装配的。但是在他们这里,就在这种虚构存在主义者这里啊,生存论者这里啊,他把这个苦活,就这个,就是他明确知道这个虚构世界,就这个世界本身就是虚构的,而这个虚构的这个世界,不由他说了算。有另外一个作者,有另外一个作者,有另外一个作者,作者非我。
作者不是我,我不是作者。他明确意识到这一点,因为他有这个,把他的主体性驱逐到虚构世界的这么一个,这么一个体验,一个这个极端的一个体验。所以,所以他第二步会说,那么肯定有个作者,肯定有个作者,肯定有个虚构的一个法学机制。但是是他人,一定是他人。这是他人啊,这是他人。
因为他自己的命运的这种转折如此的剧烈,所以他感受到里面肯定有一个目的性啊,这种目的性一定是人格化的,一定是人格化的。这种人格化实际上是他的,就是说,这种人格化实际上是,其实是他的主体性在做中介,主体性在中介。这个人格化实际上是个误认。
他把这种永恒的这个,永存的一个精神性的一个综合机制存在现象和本体的,他的结构化的一个机制啊,综合起来,装配起来那个机制,识别为是人格化的。这情有可原,因为主体性嘛,主体性做中介,你会发现什么都离不了主体性,自我的主体性,自我这一个鲜艳,鲜艳主体性的这个核,一切事物的装配都是向我显现的,一切现象都具有一个属我性,都具有一个,
就是我在把握的时候都是我的,我的意向性在向他投射。但是由于他们有,就是他的误认,不是因为是人格化,而是因为他,他的主体性已经被他的生存论姿态,他前面的那个过于强大的生存论姿态啊,就他比如说他做那个,呃,俄国那些,可能是自由主义者吧,我还不知道,好像是前,前线运动,前线运动的激进分子。反现代化,
然后被被,你是懂的,你懂的,所以他的这个主体性已经被他自己,不叫洋气了,给遗忘抛弃掉了。所以,但是呢,这个机制还会做起作用吗?他还会指向某个中心化的一个核吗?他还会指向某个中心化的人称化的,人称化了一个,那么这个中心化人称化的,他就会指向一个最具有虚构性的一个东西,中心化人称化的这个这个核啊,这个显现啊,
显现核,显现极,我们把它叫做显现极,因为这些东西,这些存在的装配机制,综合机制,精神性这个机制,要通过这个显现极才能把握到,这个显现极一般在现现观念论里面就是主体性,就是我,唯我论者,但是他不会变成唯我论者,他会变成超验人格论,就是有一个超验的另外一个他者的,他是人格化的,那么一般而言,他就会把这个领卧,
领卧,领会为是什么?你知道吗?神呀,你知道吗?所以这个这个神学的发生学机制是不一样的,这个神学发生学机制是非常非常精妙的,非常就是不叫精妙了,是非常非常……歪打正着,你知道吗?然后然后由于这个这个发生学机制呢,所以他在现实生活中,他的各行为都是前进的,前程的,都是非常有点古板的,有点死板的,
就是不是很……现实生活中,这个人肯定是个蛮讨人厌的,蛮没啥生机活力的一种人,但是在小说里面,他就是充分具有创造力的,因为他的主体性,真正的主体性,他的主体的那种可能性,自由,那种突破秩序的那种力量,都在他的小说里面。好吧,我觉得我讲的也基本上讲完了,也讲完了。
给讲完了。所以他在这个本体论里面的这个永生啊,其实就是文本的完成,完成了的文本,完成了的文本,就是总会把文本写完,而这个写完了的文本,就会成为他永恒的著作。他就认为这个世界,就是简单来说,就是在本体论上,他认为除了咳嗽者,我们这些普通的凡人,
还有绝对者之外,还有一个东西,就是叙事的文本,叙事文本,这个叙事不是一般而言的叙事啊,这个叙事就是指每个人的生命史,每个人的生命史,每个人的生命史,他认为有一个叙事文本在那边,这个叙事文本是由绝对者来写的,就是说他是有,就是我刚刚讲的那个,他的那个是他人化了一个人格化的一个存在的装配,
或者综合机制,精神性的综合机制,是由他来写的,写出这个每个人的生命史的一个叙事文本,这个叙事文本写完了之后,就会置于一个至善的一个状态,然后这个作品就和作者共生,作者和作品,就是永存,一块儿永存,永存,作者永存在一个就是绝对者的那个位面,就把中介性的样态,
变成了一个共识性的中介性,就跟前面的中介性不一样,前面是永恒轮回的,这里不要永恒轮回了,这里就完篇,然后就是,那么这个文本就永远属于这个作者,那么作者是永恒的,那么这个文本也就是永恒的,那我就是,我就是不死的,我就是不死。
所以在这个以上讲本体论上,他也使得生存,这个永生就是生存,只不过他的生存方,生存的那个实践方式,是在一个符号系统里面永生,但是这个永生也是一个剧烈的一个斗争,剧烈的各种信仰的冲突争斗,是这个充满本体论张力的,
充满本体论张力的一个一个维度,充满了矛盾,本体的张力和本体论矛盾的一个维度,在这个矛盾里面,这个一个生存论者的他的那个一生,就不停的在斗争,不停的在变化,不停的在趋向美好,趋向善良,趋向那个绝对者,从科学者如何抵达绝对者,通过这个技术。那我明天会讲他的,他的一个,或者说他的目的论,
目的论主要是透过他的社会哲学,透过他具体的这里面的一些人物的一些姿态,一些……那肯定是一字头的,不要想了,这家伙。他本人的他这个哲学,在他最后都是那种,你知道吗?好了,那就讲到这里,最后都是那种,就是傻白甜的,可以无脑信仰的,无脑沉浸在那种,就是这是最善良的,就是最美好的那种,高洁的影神,
是那种人格,最了不起的,或者就是不是高洁的影视,也是可以就是爱他人,就是无限的爱他人的,这都是一种男权共同体,共同体的一种意识,不是意识形态,这是这个东西是男权意识形态的发生学机制,这是理想的,理想的那个男权宇宙论,
的意识形态的发生学机制,是这样的。其实是把自己女性化,因为,其实是把自己女性化,实际在这个里面,所有的人,其实都是女的,实际上都是女的,因为他认识论上是四,他这个认识论上是放开了,是朝向一个,朝向一个绝对者,朝向一个绝对者,面对这个绝对者,我们其他所有人都是他配偶,
就是这种东西,this kind of thing,所以他放弃了,不赌博了,不赌博就开始搞这个东西了,也算是赌博吧,在文本当中赌博,在文本当中不同的角色,他的命运的发展来赌博,用文本里面的人物的人生,但实际上就是他自己的人生,因为他的主体性被挤到文本世界,虚构的世界里面去了,那么这个系列里面我们会,可能会讲到那些什么加密欧啊,
卡夫卡这些人啊,好像位子都定了啊,我再来考虑考虑啊,到底谁给谁给什么位子,就四个位子,大体就四个位子啊,可能文学就这个现代文学哦,里面要具有哲学性啊,要具有比较创伤的,比较深刻的哲学性啊,而且要比较有张力啊,好的,那就讲到这边啊,讲到这里啊。
谢谢观看,下次见。
