我们现在讲主义主义的4-2-4-4。这个实际上就是本体论上的内在矛盾。本体论上的内在矛盾其实很简单,它就是class struggle。
它的代表人物可以说是全人类,但是我要更确切的讲一点,class struggle它的代表人物是受到奴役和伤害的人类。
class struggle是无处不在的,包括谁在奴役谁?主奴变成法,一开始是主人奴役,奴役奴役,后来变成奴役,反过来控制主人,谁是受奴役的?包括奴役本身,什么是伤害?谁在伤害谁?伤害本身也是贯穿的,它是被贯穿的。本体论上的贯穿性,它被贯穿的。这个贯穿性乃至于我的体系,我也不能告诉你。
这个到底是谁?我要说的就是说,按照我的观点,按照我所代表的立场,按照我所相信的理想,这个人类就是普罗大众。工业,农业,服务业,当然软件,通讯,还有设计,这种服务业都算了。
有些白领当中的。就是说,他不靠私有,他不依靠私有财产来。这个私有财产是马克思的定义,这个私有财产是指,这里的私有财产是指,劳动所必然,就是在这个历史时期的,它的历史的局限性之下,在这个历史时期的生产模式,生产方式之下,
它必然产生了一个异化的产物,劳动的异化的产物,就是私有财产。这个私有财产其实简单来说就是,就是可以private property,我们甚至可以从词根上讲这个property,就是它可以正当的宣称别人的东西是它的,正当的宣称,宣称别人创造的东西是它的,别人付出的代价,别人创造的,别人付出的代价,
人生的痛苦,别人和具体现实打交道,自然打交道,创造的东西是它的,东西是它的,那种正当的宣称权,正当的宣称权,并且也事实上占有控制了,是private property,然后被这种私有财产给,就是被别人创造,谁创造,这个是我就说,
那些人,那些普罗大众,他是被奴役和伤害的人类,mankind,他们代表就是这个,代表就是这个,所有的都是,所有的都有,如何去,而且导致他们的生命,他们的生存,他必须自己辛苦,就是自己,就是,就是他的苦力钱,苦力钱,他赚的都是苦力钱,辛苦钱,辛苦钱,
他的生活,他是不劳动,就不能生活下去,那些人,不劳动就不能生存,不能生存的那些人,不劳动便不能生存。他就是物质物质物质上就没有办法养活的,自己只有靠劳动才能生存,那些人,靠浪痛才能生存,而且他在这个生存还不完全取决于他自己,不完全取决于自己,不取决于自身,他是否生存还不确定,
还有求于别人,有求于这个消费品价格,有求于这个市场供应体系。这些东西都不归于他管的,他说了不算的。他的意志没有被表达,没有被表达的这一部分人,没有被表达在比如说消费品价格,还有基本的分配模式,他一直没有被表达。我们国家是社会主义国家,不存在这种现象。我们国家的人民,他的意志是被表达的。
好,那么这个class struggle,this kind of class struggle,它就是这个位置,然后它是个动词,它是个动名词,struggle,是个动作,动词的名词,所以它是一种实践,它是一种实践。你可以看成是它是最基本的实践,最基本的实践之一了。理论上这个二是二,没有被调和,没有被调和。
其实他这个本体正常这二就是,你可以看左边是一群具体的,特殊的,右边是一个空的普遍性,空的普遍性,空的普遍性,不可能的空的普遍性,不可能的空的普遍性,左边是一些具体特殊的,
本体的实现方式,本体的物质现实,它的实现方式,本体的一个自生产方式。它是如何把自己生产出来的?本体怎么把自己生产出来的?它是可以有好多种方式的。大概你要明白,这里本体论上的一个交织就是,左边,如果我要写的话,左边就是公平,右边是什么?
右边是各种不公平,各种不公平的模式。模式就是所有的在我们的理想实现之前的所有的现实的分配模式,生产模式,分配关系,生产关系。是这两个之间的矛盾。你大致可以说这两种直接的矛盾。公平呢,它又是一个,它是空的,不可能的普遍性。它是空的,它什么是公平?What is justice?What is fear?What is justice?
What is justice?What is just?什么是这种刚刚好的正义啊,刚刚好的这个公允啊,平等啊?它又是一个要抢的,又是一个左边的各式各样的这种,要去抢它,要去抢它。了解吗?它有辩证法在里面的,有辩证法在里面的。就是,你,就是最终你要达成这种公平,看似只能一种不公平的方式。比如说,abolish private property,abolish。
我们最终理想是abolish private property。那对于一个特定的,比如说布尔乔亚的公平体系来说,这种行动是公平的吗?他们肯定说不,这不公平。那凭什么这种可以剥夺呢?怎么可以这样捐气呢?废气呢?怎么可能,你就无条件用强力来占有呢?凭什么这大,这是错的。但是,那因为你自己的那个,如果说布尔乔亚,它掌控整个社会生产关系,
那因为你自己所设立的公平,本身就是不公平。本身就是不公平。了解吗?所以这个点位啊,这个点位就通向下面一个了。在这种情况下,常遇论上的这个,人,行动者,历史。这两个短路了。这两个短路了。这两个短路了。这两个短路了。但是它还是这样,就是,就是起来的那些人,
行动者是起来的那些人。起来,就是它的实践单元啊,就是,实践单元就是起来,后面。了解吗?You have understand?就是我们的共同体的最精华的精神,就这第一句。我们一定要记在脑子里,深刻的记在脑子里。了解吗?只要这个不变,我觉得我们的底色是不会变的。
我们整个共同体的底色是不会变的。我觉得我们国家还是有希望的。就是起来的这个。了解吗?You understand?你不要,我就说起来两个字啊,你不要说我什么,犯了什么禁忌啊,或者说犯了什么,就是有有嫌疑违法的这些事。我没有犯这个东西啊,我都没说是什么起来。但是你要明确的意识到啊,这个实践单元就是,就是这个实践单元。就是这个实践单元。所以它客观的会作为先发者,先行者。
他先行去奔赴一个历史。这个历史是我们说的不可能的历史。在一个特定局面之下,被所有的占统治地位的思想和理论标准判断为不可能的那个历史,是由这些起来的先分先行者先发者创造的历史。这样你懂了吗?而这个时候的人呢,他是一个普遍被啊,就我们说的阶级矛盾,或者说我们说说就是异化的生产关系。
所,意在的生产关系,所异化了的。异化的状态。一个异化的状态,还是普遍异化状态。普遍异化状态。这个普遍异化状态,就意味着普遍性本身也异化了。普遍性本身异化了,就是告诉你什么平等,在他们那个下面那种平等,资产阶级的平等,资产阶级的公平,都是假的。资产阶级的自由,都是假的自由。资产阶级那个选举代议制,都是假的自由。你实际上,这底层吊丝,只是几个数字而已。
在美国啊,你看那个两党,你看什么……我靠,那个那种什么……我就不说了,那个美国的那种,选出来的那种人,都什么人啊,我靠,什么贵物啊。了解了吗?你们大概知道就是什么叫做那个虚假性,虚伪性了。就是起来,先行者先发准,先行者先发准。
就打实践证源。本体论述2已经讲过了。I have already……这边是普遍性,但是是个不可能普遍性,不可能普遍性。是一个不可能的普遍性。不可能的普遍性。不可能的普遍性。这不可能的普遍性本来是在下面那个4-2-3里面的,对不对?4-2-3里面的这个,现在它作为本体论啊,它,就是你要看到它是,
就是在TI3的实践当中,在认识论上那个不可能的普遍性。它实际上是个本体论单元。实际上本体论单元。不可能普遍性就意味着,精神的那个维度。精神的那个维度啊。不朽的那个维度。不朽的那个维度。它在现实当中当然是不可能的了。比如说现实用生物学,用物理学,用什么进化论什么的。人怎么可能不朽呢?精神不朽,它是一种不可能性。它是在整个宇宙,整个本体论上,它是一种不可能性。由于它是一种不可能性,
它可以突破,突破这个世界的那种既定的规则。它可以突破世界既定规则。它可以铭刻在这个世界,这个宇宙的最底层的那个规则当中。这个共同体的这种伟大的运动,可以铭刻在把它那种不可能性,把它那种人应当如何生存,宇宙应当如何安排人的生存。宇宙所安排的这一切在人的生存当中,被如何的选择,被如何的,哪些是我要,哪些是不要的,被如何的判断,
被如何的去适应,被如何的去改造。现实被如何被人改造成真正的物质现实,并且是和人相互交织在一起的,变成人的具体生活,人际关系,社会存在,社会层面的这种现实。它是要靠精神的,它靠精神。这种精神,这种不朽的精神,它是以主体,以人为中介,但是它实际上是客观的,它实际上是……本体论上没有额外的第三个,没有第三个本体论,还没有。
它是客观的。而且这个时候,这种无根性,这种无根性,无根性,就是起来的那些家伙,完全只能自为其根,完全只能靠自己,自为其根,完全只能靠自己。起来的那一批,就是完全只能靠自己。周身上下没有东西可以依靠,只有自己的血肉,血肉,或者说自己乘手的工具,周围的可以立刻……但是工具某种意义上是它的身体的一部分,因为它已经本身已经异化成工具了。
它只能自为其根,只能靠它自己。在这种绝对的孤立当中,但是又是绝对的普遍,因为大家都被孤立,所有人都被孤立,所有人就联合起来了。左边则是各式各样的不公,各式各样的那种特殊的,暂时的,缓和的,因此也是实际上就是调和的,调和的,因此也是堕落的,
因此也是异化的,所有这些暂时的一种……你这个一开始是什么封建,或者说一开始是什么神权统治,然后是封建君主,然后比宗教要好一点,然后是什么农场主开始资本化了,商品经济发展起来了,
然后开始是什么资本主义工业,工厂资本家开始了,然后是什么大工业资本家开始,然后是什么……每一个都是……每一个都是候选项,每一个都是候选项,而且事实上这些不同的这些奴役方式,它不是说就是就有个次序的,后面一个就把它超过了,后面一个就把它超过了,不是的,而是说它最新的那种包含前面所有的方式,它可以灵活的在前面所有的这些虚假的特殊的这种现实的这种……
奴役方式当中挑选它适合的挑选方式,它可以今天把自己扮演成一个神,明天把自己扮演成一个领主,后天把自己扮演成一个拍拍屁股就走人的资本家,就是金融资本阶级,我可以不分个人,再后天把自己扮演成一个大家长,再后天它就可以……它可以挑着花的,变着花的在这个现实里面,挑各式各样的方式来伪装成它是那个普遍性,那个具体的现实的普遍性,那个什么……
我这个平台,你不要这个,我换一个,不要这个,再换一个,你能明白吗?但是它每一个实际上都是虚假的,因为它这整个体系,它的所有的环节脉络都已经被科学的马克思主义,科学的政治经济学给它揭露出来的,这里面的所有的同时模式都揭露,可能最近最新进的一个就是,我把它叫做流量资本主义,我们把它叫流量资本主义,流量资本主义或者叫信息资本主义,
它的模式还有待被揭露,还有待被揭露,那我的将来的工作会研究这个东西,我研究这个东西,或者叫做这个数据工程主义,数据资本主义,它已经有人研究了,或者叫爱与黎比多,黎比迪诺的,黎比迪诺的,这个capitalism,你明白?You understand?它是会,历史上会发生变化的,但是……
但是它不是那个真正理想的,也就是说,在这种情况下,那个起来的那一部分,它代表的是右侧,这右侧代表主体性,主体性,左边这一侧代表现实,但是这个时的主体性已经不仅仅是主体性了,它不仅是主体性,它也是个现实,它有一个现实的力量,它也是个现实的力量,它是一种神圣的力量,甚至说是一种神圣的力量,它是一种不可能性嘛,这种神圣就代表着它不是凡俗的分类学可以归类的,它不可能,怎么可能?
Impossible,所以它是一种突破性的力量,它也是主体性的,它也是主体性的,就是它是在那些人的具体的活动当中,它是实践的,具体的人的实践的,人的实践的,人的实践,人的创造当中发生的,这个点位,四二四四就这么赤裸的暴露在你面前,然后认识论赏是四,摩地论赏也是四,认识论赏是四,解放思想,要解放思想,
摩地论赏,这个四,叫相信未来啊,相信未来,这个未来会是完全不一样的,未来会是完全不一样的,will be totally different,but you have to trust it,你相信这个未来甚至有点像,有点像是那个religion的那种相信,但是实际上是反过来,是religion的那种盲目的相信,是它模仿你,是反过来的啊,这里的解放思想就意味着,
这个,行动,优先于思想,实事求是啊,就实事求是,行动优先于,这个将死的being啊,being,你要从这个实事当中,实事当中factual,事情这个说,events, facts,事情啊,instance啊,要从这里面去,
要从这里面去,就是,而且这个实事就是你所行的实事啊,应该,应该翻译成practical,practical,这个,这个,facts啊,facts,facts of event,event,有这种东西啊,或者practical activities,这种,实际的活动当中,去寻求一种新的,这里求的这个是不是将死的,就是你脑子里面,或者说整个共同体所固化的,所将死的去相信的,
盲目的去相信的,盲目的没有经过现实的去实践,去把握的那些所谓的真理啊,那些本,那些本体论分类学啊,那些什么自然分类学,科学力量分类学啊,或者说逻辑学的那种什么,就将死的那个演绎结构,演绎体系啊,还有观念,形而上观念,或者说那个鲜艳框架它里面的范畴的分类学,所有这些分类学,你没有思考过,你没有实事求是,
去判断过。你至少有现象学选制吧,就是说你得有一些方法,得有一些思路,以及得有一些实践的渠道去探究它,去做。实事求是,这个是不是指的就是对,实事求是的是不是指的就是对。实事求是的是指的是,我叫曲解啊,不叫曲解,就是实事求是,是这里指的是thisness,你知道吗?thisness,thisness就是being的定在啊。
design,就是design,design里面的这个da,知道吗?thisness,实事求是,是在中国古文,就是这个,实事求这个,要通过。那这个到底是什么?这个东西到底如何定义?这个东西它在分类学里面,它本体论上分类学到底是个物,还是个表象,还是个什么本质,还是个什么,它在什么各种分类学里面,各种框架结构里面,它到底是什么?那这个不由这框架结构所选,而是反过来,
框架结构要因它而调整,因为真正的现实,真正的这个,真正的thisness,真正的这个东西,它是,它反过来,它有一个化身的力量,它有一个掀翻的力量,它有一个绽放的力量,可以来重新设立新的分类学,重新设立新的结构,新的框架体系,新的标准,新的整个的这个场域的一个模式,场域的样态,这个场域是包含一切的。
从这个点,绽放出一整个新的世界。你大致要明白,是差不多这个意思。You have to understand,因为this,这很重要,这很重要,thisness,这是所有的改变,创造,所有的解放的那种希望,都在于此,就在于此本身,那何为此?由此,由这个事,由这个事自己来说了算,那怎么让它自己说了算?
通过实事,通过你自己去实践,实际的去实践。所以你的思想始终得是解放的。这个实际实践,你就要考虑到各式各样的,你要让人活着,你要之前的那些相互之间的矛盾关系,你要去试着去解决它,比如那边人得吃饭,这边人得什么做工,那边人得怎么舆论,那这些东西怎么协调,人的需求怎么协调,人的发展怎么协调,人与人之间相互的矛盾怎么去让它以一个更好的方式,
人把它疏导出来也好,或者说把它以一个更高级的方式呈现出来也好,你都要去具体的现实的去面对这些东西。这是解放思想。还有点就是相信未来,最重要的相信未来,因为目的论上就是没什么可期待的,你不期待任何东西,你只相信未来。就是说你相信的这个未来就是当下,相信未来就已经是当下了,
已是当下,you trust the future is already the present,已经是当下了,就在这里面,这个里面包含了主体,未来,已是,过去,当下,现在,现在,它包含了时间性的这三重样子,已经,也这个是,been,如果说海德格主义者发现这里好对称,这里有个五元结构,五元结构,
非常有意思,非常有意思,这是时间的上三个,三个态,这个是时间的一个客观时间的,它的一个载体基本能力,这是一个什么主体是为时间的时态变化做一个基本的差异,是由它生产出来的,生产出来,这是这是纯时间,这是个纯时间,那这是个纯时态,纯时态差异,就是纯时态,时态或者纯时序,纯时态,那么这个是三个时态,
非常有意思。但是就是说,它拼合到一起之后,你不能僵死地用一个时间哲学去分析它。不,你要意识到这里它是一个伦理姿态。它是一个目的论姿态,也就是一个伦理姿态。它实践的目的论姿态不就是一个伦理姿态吗?就是一个伦理取向。就是想相信未来已经是当下了。相信就是……那个就是不对,那个都是幻觉,那个都是假的。只有我所追求的是真的,并且我要通过我的努力,我的现实努力,
让它成为真的。你做的那些就是错的。你那样去以一个什么劳动力市场的固定的价格收买、收购我的这个劳动,甚至就是无条件的拿走我的劳动产品。这就是错的。这就是错的。它本来就是错的。不是说我通过什么什么方式证明了你的什么自然阶级法权是错误的。不,我不需要证明。它本就是错的。本就是错的。它剥夺让我无法生存,让我们这关系紧张、异化,让我和我的生命活动本身的关系
变得疏远。它本就是错的。本就是错的。本就是错的。如果我按照你的道理想要跟你争论说它是对的,它是错的,那我永远争论不过你。因为你整个是错的。你大致上要明白。你整个是错的,但是你对于这个整个整体的把握到处的真理。就是说在这里,就是起来的人们对于资本主义的它这个现实的这个反抗否定,资本主义并不是完全
一无是处的,而是它至少让你知道一个整体性,让你知道一个社会生产的整体性,社会生产的全局性,让你知道整个网络,整个目的论网络,它是紧密关联在一起的,是幽七相关的。那边那个隔壁村的商人挣大钱了,他肯定跟我的生活状况的改变也会,总会有关联,或者这种关联总已经发生了。我现在只是后知后觉了,你大概要明白这个意思。
你了解吗?你要明白,这这个网络都是相关的人的处境,人的相互的生存状况,为什么他多,为什么我少,为什么怎么样怎么样,它总是相关联的,总是有关的,总是有关,而且这种关系总是已经发生了,总是已经发生了。而相信为了只是相信,只要我主动的去努力,只要我起来,那我就已经代表一个未来的降临,我的起来的姿态,我的行动本身就不应当发生了,按照他们的观点就会发生。
他们不应当发生,他们认为,他们不断的判断我不应该这样做,就意味着我就是一个不同于他们的那个应当的过去的一个未来的现实。所以应然,你要明白,应然是站在过去那边的,成福那边的,成就啊,成就成福那边的,而实然实际上是站在未来的,在这里啊,实然是站在一个崭新的未来的,未来的,实然反而是站在未来的,明白吗?
你们一般的那种康德主义,或者说那种道德哲学会说,应然是未来的,是应该怎样怎样,放屁,因为你这个应然的这个观念体系,价值体系,价值标准,它是成就的,它是有待被,有待,因为它漏用百出,它内在的是不一致的,它只是个历史的局限,你提出一个应然,好像把它塑造成,装扮成,点缀成一个普遍性,其实都假的,它本身这个,而真正的实然,就是真正的实然。
就是真正的不得,不得已而为之,不得不这样做,我必须这样做,我不得不这样做,我不这样做,我便无法对付这个应然对我的那些无望的那些,没有意义的那些要求。所以,真正的未来,它永远只能作为实然,发生在当下,而且是一种对于过去的那个整个体系的评判标准,就资本主义的那种什么资产阶级法权,
那个体系,完全就是背离它的,就是会,会,会作为一个,立即作为一个否定性,现实的否定性,出现在当下,就是按道理,就是你在工位上,你就得做几个小时,但是你忽然间站起来了,大吼一声,然后类似的这种,但是我不是,我说我们要强,讲究策略,讲究方法,并不是这个意思,这个是个姿态,还不是真正意义上的行动,真正的行动,那你要就是想,比如说你几个小伙伴,大家都程序员,那么相互之间,结成一个小团队,
然后,公司安排你们的事,对你们压,压得太狠了,你就想想怎么办法,跟人事谈谈条件,或者是,这些有序的,这些东西,如果在这公司里面从来没发生过,那你们的,就是第一次,对不对?就是,而且我始终认为,这样的活动,这个底色,这个解放思想,相亲未来,这个底色,它实际上也是我们整个改革开放历史当中的一个思想氛围的一个底色,所以它在大环境上,
既然是这个底色,那你在小的局部去实践,我觉得是完全正当的,也是符合我们的核心要义的,我们向往美好的生活,美好的生活是在未来被我们所向往的,那如果有一些人,他阻碍我们过上自己的美好生活,如果有一些人,他拿走我们辛苦劳动创造出来的东西,却没有任何真正一场正当性,而不是他所吹嘘的那一套正当性的话,那我们可以想办法来维护我们自己的利益,这非常正当的,非常正当的。
在整体层面上,符合法律,也符合我们的意识形态的宏值,意识形态的宏值。那就讲到这里。
谢谢大家。
谢谢大家。
MING PAO CANADA // MING PAO TORONTO
