他要讲主义主义的……一杠二杠四杠二。哎呀……他这叫做旧式主义。其实这个要重复一下,那我就不重复了。然后代表人物呢,我认为代表人物多了。索罗亚德斯、摩尼……
克里斯特……甚至是……我觉得代表人物风调的尼采。风调。凌风。玉树凌风。凌风的尼采。特别是那本……这个……看那斯人。看那斯人。他写这书的时候基本上已经……闭合了。封了。
或者说四字头。他不是四字头。他不是四杠。看那斯人。斯人。就是认识论上被击穿了。看那斯人如何成为自己所是。How to become what you are,是吧?这个书名字叫做……我手机里有PDF啊。我看一下。
尼采德的这本书。叫做……How to become what you are。不是who you are。是what you are。变成你所是的那个东西。What。这不是人格化的。就是你如何去承担你在本体论上的那个……本体论上的……What you are。How to become what you are。你去看那本书吧。就这个……我不知道这怎么念的啊。什么……
看那斯人。这个是传说当中……就是克里斯特啊。被……就被羞辱。判了死刑。被羞辱。给他戴上金冠。给他戴上那个金条编程的一个冠。然后在人群当中……人群面前羞辱他。说……看那这个人。看那……看那这个人。但……就是……是看这个人呢?还是看下面那些人呢?
就是……反正是互相看啊。看那斯人。他这个是有……就是说……你竟然要拯救这些人。或者说……啊!竟然这个人要拯救你们。这个人竟然宣称要拯救你们。就是……这里面就是一个……这本书其实就是……拯救者的……一个拯救者。就……面对……他……所要拯救的那些臃肿。但是又不值得拯救的那个极为痛苦的那个状态。但是我说的是……冰封的理财。
他其实是……他其实是能够感受到这个意识形态啊。就是他不是……他不是被这个意识形态俘获。他就是这个符号学机制本身。他不是被这个东西俘获啊。就不像那些……诶……比如说什么……比如说……比如说那个十二时辰里面相信那个什么……他会降临的。那些士兵啊。那些……
天上的星星。就那个……他们……他们是被这个意识形态俘获了。而理财他本人就是……他如果……生对时代的话,他就会变成……意识形态俘获的那些人崇拜的那个家伙。他不是晚年的时候,他自称就是……自称……就是克里斯特。他就觉得自己就是克里斯特。他生……他不认为自己是那个查勒图斯特拉。查勒图斯特拉……
就是查勒图斯特拉的命运更悲惨了。查勒图斯特拉就在庙里面……就城市被攻打,然后士兵冲进来就把他干掉了。他没有那个轰轰烈烈的那个……在人群当中的那个……那个红尘滚滚走一遭的那种……高光时刻。但是这个理财他最后就崩溃了。看到有个主人抽他的马。他就是……他就是……随时随地要成为那个带着金冠……
被世人嘲笑,然后……悲剧性地接受自己命运的那个……克里斯特。但是呢……他那个时代没有这个机会。他那个时代的克里斯特……那个时代的人不需要克里斯特。那个时代的人在等……等那个家伙。等那个演讲高手。等那个家伙。不……不……没有在等理财。没有在等一个心情的……步道的……心情的……跟众人讲……各种智慧的……查勒图斯特拉或者说克里斯特。
对。没有在等这种人。他们在等一个……呃……能够……数千人……上万人的那种场合里面……像表演性质的……像……不停地……倒逼倒逼倒倒逼倒……倒逼倒倒逼倒……越倒越倒逼倒……倒到最后……哇靠……这所有人都就……就嗨了。就是他们需要这种人。所以……理财他基本上已经把自己装配成这么一个……摇尔斯尔本……这个……这个主义本身啊。就……理财把自己装配成这个了。
已经把自己装配成这个东西了。然后他却只能拯救一匹马。拯救一匹被主人抽打的马。然后泡上去哭。然后就……就……精神崩溃了。啊……他……他所……他所处的时代。理财所处的时代是不值得被理财所拯救的。或者说……啊……这个……那……理财所处的那个时代是……是……不屑于备。不应当。也就是理财是不值得去……不配……不配去拯救他所处的人。
那个时代的。仅仅靠一个理财是没有办法拯救那个时代的啊。错位了。错位了。也就是说在现代性展开的时候。在历史当中。呃……各种样态的存在者都会重新再变了一遍。所以……理财往年自称克里斯的对的。他就是克里斯特。他同一个人。他同一个。他就是这个……Messiah。他就是……理财往年就是Messiah。但是他没有他的那个……要被拯救的对象。
或者他……他那些被拯救的对象不应该以那种方式被拯救。错位了。历史……发生一次的时候是悲壮的。失败一次。第二次就是……第二次就是……笑话了。所谓理财往年。是个笑话。没错。但是这……也是个伟大的笑话。就是他是第二个克里斯特。他真的是第二个。在本体论结构上。What you are他变成了他的那个……他变成了那个……这个……这个世界的本体性结构里面的那个东西。
那个本体。他确实成为了那个……但是落空了。他只能抱着……就是……现代人是不能够被克里斯特所拯救的。不像前现代的那些人。不像那个时代的。现代性没有展开的那个时代的。然后我要说的这个旧式主义在所有各大这个……集群里面啊。各大集群里面。Community里面。都有。都有。
都有。在这个Judaism里面。他就是认为有一个……就叫Messiah。他就是在……就是叫……就是……这个词的意思就是那个……这个词的原意啊。好像是受那个……受那个……这个词的原意就是……那个……那个……我要看一下那个东西叫什么。就头上浇了油的王啊。
头上浇了油的王。浇了一个油。浇了一个叫……Holy AnointingHoly Anointing。就是高油啊。高。麝香。就是……高油。就是这个Anointing Oil里面是加了啥呀?是怪怪的。五种原料混合制成的啊。这种是……它是里面……就是……
以色列和埃及当地人喜欢用什么肉桂啊。昌……昌浦啊。桂皮。橄榄油。珍贵药材。弄到一块。和黄金一样贵。很贵的。这种油啊。然后是……上等的香料。二百五十什么香肉桂。二百五十香昌浦啊。然后按照调制香料的方式。制成那个香膏。抹在头上。就是说有一个……会有一个王。
他的士系是那个大魏的士系。然后会……来拯救那个……呃……Judaism……呃……拯救他们那些人啊。Judaism……信仰Judaism的那些人。好了。我要说的就是说……这……所有传统里面都有。这个是这个词本身那个来源。这个词本身的来源。就是叫……那么在这个……C……他就是C了。就是克里斯特。那么比如说在这个……
塔尔图斯特拉。索罗亚德斯。这个……就是……仙教。或者叫做那个……拜火。那么这里面。他就是那个……他叫做……苏……苏什么……苏什杨……杨……苏什……我又要搜下来了。苏什杨什么的。我记不得了。我……我翻译错了。Sociant。苏什杨特啊。苏什杨特。
Sociant。Sociant。它也是恢复秩序的。也是一个恢复秩序的。Sociant。Sociant。Sociant。然后呢。我跟你讲。离谱就离谱的。包括比如说那个……Indulism。印度教里面也有一个。就是他那个第十个化身。名字我就不说了。然后那个……
这个……这个……Bodyism里面也有啊。他就是这个……弥勒。我跟你讲。离谱就离谱的。就是Toyism里面也有啊。Toyism里面也有。他叫……他的名字叫……木……子……弓……口。弓和口在……繁体里面拼起来。就这个字啊。这个两个拼起来。木子弓口。印称。叫称语。印称。印称。
这是吧。印称而生。就是古代的那个农民起义啊。好多都是……多半姓刘。自称叫刘啥啥啥。也要多半姓李。那么就叫……就叫李这个。了解吗?这都是应称而生的啊。因为就这……这好像是那个南北朝。还是反正是混乱动荡时期那些道教人物炮制出来的经典里面就说会太上吕骏会下凡。下凡的时候名字就叫做这个……这个。
我们来看它具体的格。在常域论上,它是1。完全是英国网络。它这个1,整个世界就是一个善恶循环的英国网络。如果我们上面举一个例子来说明的话,我们可以举查拉图斯特拉,
去拜火这个传统里面。那么这个英国网络其实就是它的主要的God,主要的,唯一的。就是,我跟你讲,真正的只有一个主宰的,不是这个Judaism,或者说Axia,不是这个Judaism,或者说是Catholic,不是,或者是Christianity,
不是,因为这两个不是说只有一个主宰,这两个就是说你必须要把这个,要把这个,要把这个华子看成是最高的,它只是最高的,然后你不能崇拜其他的,它并不否认有其他的一些神圣性的力量存在,只不过它是最高的,它是能够救你的,只有它能救你,只有它看护着一切,创造了一切,
但是并不是只有一个。那么什么,哪个传统是只有一个,就是这个,Z字头的,索罗亚德斯,或者说查拉图斯特拉,这个传统,它是只有一个,只有一个主宰,它是只有一个最,最高主宰,唯一一个最高主宰,最高的主宰,至高的。而这个索罗亚德斯传统里面是只有一个主宰,只有一个,其他都只是,其他都是它派生出来的,其他都是它派生出来的,
他这个主宰的名字很鬼啊,叫马自达。前面那个不能说了,就是至高智慧的意思,至高智慧。前面那个说出来我……不能说,因为前面那个是好多……前面那个非常美好的名字是很多也共享的嘛,所以前面那个我不能说。我他妈醉了,我靠。
你们了解吗?是有点醉醉的。然后我要说的就是说,这个至高智慧,为什么叫他智慧呢?其实就是他就代表因果网络,就是在背景性的场域,就是这里面就是有因有果,有因有果,然后有善有恶,有善有恶。
所以在……所以他这个拜火,他是个善恶二元论,他是个善恶二元论。但是呢,他是一个主宰是一元的,一元主宰。主宰是一元,只有一个主宰。这个一元主宰,他内在的有两个性质,这两个性质分别变成两个次一级的那个精神体。一个叫Spanta,Spanta,还有一个叫Angla,
Angla,还有两个次一级的主体。所以我们说这个拜火是善恶二元,是不恰当的,不是二元。他是善恶二相,他是二性,就是……就像摩尼一样的,像那个……摩尼是……摩尼他妈的经典是唯一一个他这个创始人活着的时候把经典给写出来的。摩尼太蛇了,我操。他是杂流了这个索罗亚德斯和这个克里斯特的传统。
然后他也是所谓的二宗三纪说,二宗三纪,二宗也是一样的,就是说有善恶两二元,善恶二元,这个世界善恶二元论。但是是创造者本身那个光明神至高的那个头头,至高的那个头头啊,他不是的,他就只有一个。这个二宗三纪,其实他是,他是有一个唯一的一个光明。
光明头头,光明主宰的。这个唯一的光明主宰,然后他会,然后产生一个,他下面,虽然叫二宗,实际上是他分身出来好几个小的代理人,有好几个。然后这个唯一光明主宰在这一堆小代理人里面也有一个最屌的,他的名字还是叫这个。不不不不不,说错了,他的名字叫JS啊,他的名字叫JS。然后这个JS他会降到人间来。
成为真正的这个,这个东西,成为真正的Messiah。模拟。二宗三纪,三纪就是,三纪就是很简单啊,就是说,一个就是,世界创生的过程,或者说一个原始,就是,过去,当下和未来。但是这个过去和当下未来并不是说我们每一瞬间都有一个过去当下未来,不是。他这个过去指的就是说,在这个善恶的博弈还没开始之前,
当然搭台子的一个状态。当下是指善恶的博弈已经开始了。然后未来是清算状态。未来就是,大家清算了啊,我们算算好。其实这两个教义是有很多类似性的。未来就是,未来就是,啊这个,停!游戏就到此为止了,这个善恶游戏到现在就停了。我们现在要由这个,这个,这个Messiah同志过来,游戏终止,裁判说游戏停止,然后他来看看,
哪些人怎么怎么样,哪些人怎么怎么样,来,来,最后来,来算一算分数啊,或者怎么样。所以我要说的就是,它是一字头的啊,它不是不能看成是二元论的啊,它是场域论是一字头。这个因果网络,或者这个善恶网络,或者一个苦乐秩序。善恶,苦乐的一个,苦乐的一个秩序啊。这个秩序本身要结合到一块去,才被看成是一个至,至高智慧的一个化身。
就化身为这个至高智慧。本体论上,两个本体。本体论上有两个本体。一个就是,处在这个,就是当下。还有一个就是,过去和未来。就是,就是在场的,在场的。本体论上就是,在场的那部分存在,就是处在这个善恶对立的秩序里面。善恶还有这种循环的这种秩序里面,在斗争的。善恶循环斗争的一个秩序。
这个秩序里面那些,凡俗的东西。它也不叫凡俗。他们就是,他们这个,这个旧式主义,他不会体验凡俗和超越。他不再把事物这样分了。凡、圣、二、二分,妈的,已经不分了。它是分成,最、俗、最俗二分了。这边全是最,这边全是在善恶循环里面全是最的。俗,就是这个,过去和未来。
就是那种超越性的力量。超越性的力量。俗不是这个俗啊,不好意思。是这个俗。俗买的俗。俗。超越性的一个力量。它的超越不是那个更屌,更神圣。不是这个意义上。这个超越是真的能救你命的。它是能救你的一个力量。能够拯救你的那个力量。能够拯救你的。能够把你从……这个都是现在这个世界的凡俗世界的泥潭当中的。
有人要说了,诶,它怎么本体能这样划分呢?它不应该划分成一个是温和的,另外一个是,是这个,悸动的,另外一个是激烈的吗?我靠,你觉得,能够被这个旧世主义俘获的人,他还能体验这个世界的温和的一面吗?我老实跟你说,人家已经体验不到这一面了。人家已经是,家里面兄弟姐妹五个,可能就他一个活的,剩半条命的了。
了解吗?就朱元璋那种状态。动不动,家里面,就是,正在什么喂牛的,或者在什么,很多时候你老爸死,你娘死了,然后你爹又死了,什么你哥哥又死了。就是,温和,你在搞笑。能被这种意识现在俘获的普通人啊,普通人,不是,不是我们说的快疯的那个尼采啊。就是那个普通人,能被他俘获的普通人。他在本体中分的就是,一个是,还有,
还有,这个残存的,就是英国网络,英国,就是,他的英国网络,实际上那个场域快,快裂了,快裂开了。他是,善恶,对立,循环的那个游戏里面的,沉沦在,沉沦在其中的。为什么沉沦在其中?因为他是,自重的是有罪的,所以沉沦在善恶循环的,冲突的,痛苦的,苦乐二元秩序,欲望和苦难的那,反正就是在泥泞当中,泥潭当中的。所以这边,在场的这方面,
就是一个泥泞之中的。甚至是,甚至是在烈火当中的。要么是,泥泞快陷下去,陷下去就没了。要么是烈火,就,很痛苦。另外一部分,则是一个光明的,就是一个,就是,把你拉出来的,把你从泥泞当中拉出来,把你从烈火当中,可以把你,给你带来这个,降下甘露,让你得到这个,不疼的,不再疼了。就是,就是,你一处在这个状态,
你就,你就唯一心里面想着,我能不能不疼了,我能不能不痛苦了,太他妈痛苦了。在认识论上,就是四,就是两个字,离苦,また来。他在认识论上,就是,他,就是太苦了,他就是,所有一切的认识,他都要找里面的那种,救赎性的力量,什么可以让我不苦,什么让我可以不疼。就是那种,求活大军啊,或者,就是那种,就是那种,流民团队啊,就是求活,求一条生路,就是太绝望,
太痛苦了。就是离苦。他认识论上,就是,没有,没有什么,什么道理可言,没有什么秩序可言。他就是,就是一种本能啊,就是一种生物学本能啊。生物学,生物学本能所体验到那种,生物学本能,所建构的这个,建构的,最低限度的,最低限度的这个体验啊,最低限度体验。
那么在目的论上,他们是认为这世界有两种运动,有两种运动的。一种就是英国循环,英国网络的循环。或者我们说命定的,命定的,就我们之前那个命定主义的循环。还有一个是什么?算账!算账,结算,结算啊。
你说一切都是命定的,循环了这么多次,这么多次。他要结算,他们要求结算。停止,就停止。或者叫歇一口气,歇息。其实这个就是歇息。因为他们实际上,因为这些教义,其实最后会,他会告诉你,比如说索罗亚德斯啊,他会告诉你,我算完了之后,算完这一波之后,我们看那些善良的,没有欺负过别人的,白白承受痛苦的无辜者。
那我会让你有喜乐,然后重新开始。那你就可以沉浸在喜乐之中了。那些有罪恶的,有罪恶的,犯了错的,把自己的快乐建立在别人痛苦基础上的那些,那你就要去承受痛苦。他是有,他是最终只是一个歇息。但是这个喘息,已经是让他们,就是翘首以待。让他们就是挤住的渴望了。就是喘息啊,就停止结算。先算这一笔,算了再说。
了解吗?他目的论上就是说,一个是不停的在那边循环,不停的命定的那种因果关系,因果报应啊,不停在那边循环。这是整个世界的一种运行方式,就是命定主义。Theological fatalism,它就是这样的,就是循环不停的,一切都是注定好的。就我躺平了,或者说我完全就交出我的主体性,让一切,就是该怎么样怎么样的,该发生就发生吧,就这样吧,就发生吧。一切都是,都被圣典化,写到那个超越的那个佛号,
系统里面去了。但是太苦了,受不了了,结算。算!算清楚,发现我承受这么痛苦,我没有犯……做过任何的措施,我却白白承受这么痛苦。这些痛苦是别人加诸在我身上的,那我应当,我应当就是,我应当就是,我至少我应当就是免于这痛苦,我应该就升上去,我应该就是获得宁静和平和,获得安乐。他要求结算。那么这种结算的话,就要有他们,所以他们会,
希望有一个力量来结算。啊,这个力量就是这个Messiah。Messiah。希望有这个Messiah过来结算。Messiah其实是个结算者。结算者。过来算账,小二过来算账。什么弥勒啊,什么我们刚刚说的这个,弥勒将士啊,什么,什么白莲圣女啊,多了,我靠,九天玄女下凡啊,还有什么,什么这个,
这个,苏石杨特啊,什么这种东西。算账。要求算账。所以在这,所以我说这个东西还是有符号性的,它还是一种符号性的意识形态啊。它还是一种符号性的意识形态。它还是一种符号性的意识形态。因为它里面还包括了我可以说的小,就是破产的,但是就是这些破产的小产业,小产业者还在幻想,可以算账,
有个大他者帮他算,清算。在幻想,大他者能帮他清算,能帮他清算啊。关键问题,他要知道大他者不存在,没有大他者会过来帮他结算的。没有大他者会帮他结算的。因为平时就没有大他者给你记账啊。这边可以看成是记账。记账。这边可以看成是结算。但关键是没有大他者给你记账啊。没有这个英国网络,没有这个Karmic啊。
没有这个业力网络,没有这个Karma,没有Karma给你算。哪有有个背景性的方式再给你算啊。你是神经病,你在搞笑。然后这个……我要说的就是说……其实这个可以写成这样,其实这个可以写成1-4……1-2……这里缺位了。它其实就是1-2-2。
就是这个东西基本上把一个人格化的机制给你现成。就是人格化的机制。人格化。就是归旧法。归旧法。就是……你们了解吗?就是说这个可以看成是一个意识发生……就是意识体验。意识体验。
产生之前。因为它在认识论量是4嘛。意识体验产生之前啊。一个符号系统。符号系统。就是意识这个符号系统。就是无意识这个符号系统。我们在说无意识这个系统。无意识这个符号系统。当然无意识不是符号系统。它不成系统啊。就是……我就说……这……理智。符号学理智啊。这个无头的这个符号系统。它是如何……人格化的。
如何魏阁化的,如何派出一个魏阁的,就是通过……就是通过归咎法。就是,大他者既然存在,这么痛苦,这个苦乐二元秩序这样去……这样去陷在泥泞中,总归有一个力量要超脱它吧,本体论上,对立。陷进去要超脱。
目的论上,这种关系这样去循环,总有一个东西要……要结算它吧,要停止,要结算它吧,要……要给个目的出来,你到底这循环到底是啥目的。你让我承受这些东西,它……要有个超越性的意义吧,要算出一个什么道道出来吧。然后它就……人格化了啊。这个……这个……这个符号系统它就分裂掉啊,在两个维度,本体论上分裂,在目的论上分裂。
它就裂开了。裂开,这里就是一个……自由和这个……这个……自由和……被迫,被动,被动,主动和被动的一个二分。然后这里就是一个……苦乐,二元秩序,和那个……就是……符号性啊,符号性的一个……一个距离。
符号性的一个距离,清清爽爽的一个距离啊,清清爽爽的一个距离。清爽,就是解开,拉开距离。清爽,就是不痛苦。这里现在苦乐二元秩序里面,无论……就是不停地有……它是现在这个欲望辩证法里面,现在快乐原则和现实原则之间,就是会很痛苦。就是会很……会很黏腻,你知道吗?会很……就是……就是一个……就是一个恶毒的循环。会陷在一个恶毒的一个循环当中。
恶毒的泥泞的循环当中。大家看,这是……大家看,这是母子分离状态。母子分离了,然后开始欲望辩证法了。但是是一个纯自恋的,很痛苦的。然后这是一个负性……负性的符号学秩序。符号学秩序。阉割的一个符号学秩序。本体状态这样二分了之后,在目的论上就有一个主动和被动的二分。然后这个时候就是……所以这个机制装配在这边,就使得你……
具有人格化。使得你意识尚未产生。意识尚未产生。就是认识论啊,那种清醒的意识体验还没有产生之前,就已经人格化了。就已经有个人格了。就已经有一个……因为这个人格其实就是你自己的拯救者。就是每……所以在每……每个人都是他自己的Messiah。每个人都是自己的Messiah。就是每个人的自我意识。就是那个我。你内心的那个我。在这个意义上就是这个。
这个机制,这个意识形态给逼出来的。倒逼出来。倒逼这个符号系统他自己二分。二分出一个他的儿子。大他者二分出一个他的儿子。大他者二分出一个他的儿子。这个儿子就是作为Messiah为一切做结算。为一切这个……这种不一致性负责。就是一个负责者。所以这个Messiah是feel guilty的。他是feel guilty的。你越是一个无辜的,越是一个纯洁的Messiah。
在见证了这些痛苦之后。你越是纯洁。越是无辜。你在看到这么多痛苦之后。你越是feel guilty。越是觉得有罪。越是觉得痛苦。所以意识生成的那个前符号学机制。他在……他在……他生成的一个基本样态就是这种无来由的一种痛苦。一个……一个没来由的。没来由的。没来由的一个 guilty。
没来由的一个 guilty。没有……没有原因的一个 guilty。就是……所以自我意识的基本结构里面包含了在这个人格化的这个结构里面。未格化的这个结构里面。它包含了……潜反思的就包含一种自我归……归罪。这没办法的。因为……但是也是一个自我拯救。既是自我归罪也是自我拯救。这个张力在这个里面。所以我要说的就是说……
这个……这个东西。但是这个机制。这个机制是前符号学的机制。它是前符号……前……前……前体验的一个机制。就是……就是你……前第一人生体验的。就是你意识还没结构起来之前的一个符号学的一个机制。所以你一才……你一才体验到这个东西。它就离风不远了。
它再……它就离那个……风不远了。它回到这个……这个东西。成为克里斯特。成为他自己的Messiah的时候。他……就是穿越幻想了。你知道吗?但是这个穿越幻想。太野了。我这……就是……就是……它……撤销了自己的人格化的这么一个过程。就是你如果……你如果清醒地体验这个过程。就当……相当于撤销自己从……
撤销自己的人格化。撤销人格化的那么一个机制。就是用你的那个……如果你用一种反思性的自我意识。反思性的这个……自我意识。去体验这个人格产生的方式机制的话。你的结果就是把你的人格给撤销了。就是你的那个符号系统把……把你的人格。把你的这个核心元……元器件给烧毁了。核心的这个……就是相当于……反思性自我意识相当于……
就是……就是……反思性自我意识相当于啥?相当于删除、撤销。对于一般文件你删除再撤销。它又在那边了。但是对于这个……这个东西是一个根目录下面的一个……这个东西是你的安装的驱动啊。你删除了、撤销、撤……撤销不了的。所以尼采写了那本看了私人之后。很快就疯掉了。就是你不能用一种反思性的、理性的一种方式。尼采的那个哲学化的那种、理性的那种方式。去……
去戳穿这个人格化的机制的。当然你要详细知道这个人格化机制。你就去读那本书。看了私人。我为什么能写出这么薄本好书。我为什么如此的聪明。他的那本书的那个标题就是我为……应该叫就是我为什么如此聪明。Why I'm so so smart 是吧。我为什么如此聪明。我为什么如此智慧。我为什么如此聪明。
我为什么写出了这么一本好书。Such such good books.Such good books.我写了那么好的书。就是因为他付出代价是烧掉主体性啊。他付出代价烧掉他的人格。不是主体性啊。烧掉他的人格。Personality和subjectivity还不太一样。他……这克里斯特。就是尼采。我说错了。尼采啊。Nichin。他的做法就是克里斯特是他的格被定在那个架子上。
而尼采是把他的格也相当于是把他自己的这个位格。他的人格。他的背后的那个意识的基础。就是抛入给你看了。就是在这个意义上讲。在理智史上。这是很伟大的做法。尼采。尼采封。是牺牲了这个而封的。就是你们可以去尝试一下。这太他妈野了。我操。我是不会做这种蠢事的。这个东西。
哎呀。哎呀。那我我要讲的就这一点。我要讲这一点。好吧。那就讲到这里。拜拜。就是我最后吹尼采。但是不是说要吹高级知识分子。我是说。陷入这个意识形态的时候。其实都是把自己的人格献祭掉了。把自己的人格。把人格就献祭掉了。烧掉了。然后用这个烧毁人格的方式。再等一个Messiah。
但是其实你的人格就是你的Messiah。就是你的那个。你的意识主体化过程中。所俘获的那个符号。你所占据的那个。如果说大他者是。就是。这就是那个。你可以用。集合论里面的那个圆啊。来来把握大他者和这个主体的一个关系。他应该是一个是单位圆。一个是逆圆。就是。
就是你不能把它烧掉。你把它烧掉。你把它烧掉。你的主体性就赚不了了。就那个符号。你的那个自我意识。那个我这个符号。你不能把它烧掉。烧掉就没得了。烧掉就没油了。你也不能用Messiah去代替他。他他只能被叫做我。爱。中心化的一个一个一个符号。因为他不是单位圆。应该他应该是逆圆。我跟你讲啊。就是说这个这个东西啊。你不能这样玩。
就不能这样玩了。你才已经疯了。如果说你一踩的风是滑稽还是伟大。但是你再去学你的再疯。那你就滑稽就算不上了。我我今天已经把这个机制已经全讲清楚。你是聪明人。你不应该走这一步。因为这个东西。就是这么个机制。他而且他是个意识形态。而且我要说的是。你才只是在理智史上。他是一个可以拉出来做典型的。那么在那些不在理智史。
在整个人类的这个拼搏奋斗史当中。苦难史当中。那些普通人被这个东西俘获了。他的本体论的机制是一样的。他的本体性的那个那个那个机制啊。就是。他的符号学机制是一样的。只不过你才是清醒的。用他的理性思维。反思性的自我意识去直接去。烧照亮这个东西了。把这个结构给照出来了。而其他的那些。他最后。
其他的普通人。他已经没没没有那个反思性的自我意识。哲学家的那个意识去照这个东西。去烧这个东西了。他直接就就就就就就。他的。他直接就变成那个东西了。他直接就。就他没有办法。把它说出来。articulate。没有办法把它说出来。没有办法把它说出来。但是。是一样伟大的。或者说在。是。是。平等的。你才和那些。就是。怎么。跳红灯罩啊。那那些那个什么相信。什么。
什么。什么。这个白莲圣女下凡的那些。老太婆。他是一样的。那些什么大师姐。大师兄。是一样的。本。他在本体论上的地位是一样的。他们是同一种灵魂状态。或者同一种。就是。同一种。本体论。地位。但是说他们在理智史上的贡献不一样。我要说的。就是。就是。就你才他扮演的那个角色。或者说他的那个。他的那个符号系统的那个努力。他的。
你才本人的这个名字的。所代表的那段符号系统。那个符号学结构的努力。和他们不一样。啊。这个努力的话。就他到底是咋样。那还要进一步去看。就是说还要看历史的运行。才能确定。你才作为一个作者的。或者作为一段文本的你才。作为一个符号学。机制的你才。他是不是伟大。他取决于。取决于后来人。取决于我们这些人。我们如何阅读他。我们如何去受他的鼓舞。但是。在本体论上。就是。他。
他。如果他有个所谓的灵魂。背后有个本体啊。在本体论上。他和那些大师兄大师姐。是平等的。没有啥。在我看来。是一样。都是。都是追求这么一个短路。追求这么一个短路。追求。追求。就是让大台者出来负责。让大台者出来负责。好吧。那我就讲到这里啊。我就讲到这里。我要说的就是说。不要陷入这种什么。这种状态。我的意思就是。不要陷入这种状态。这种状态。这种状态。你。
有一两个瞬间的体验就够了。快速切断了啊。这个东西呢。会把你烧掉呢。这东西。会把你的。烧掉了。她。 бы把你烧掉了。他会这收掉了。会把你的理性烧掉了。会把你的那个。就是。认识论结构烧掉了。就是说是回不知道。主客二分的认识论结构烧掉了。而且。会让你。精神分裂的啊。就严重的精神分裂。会让你。在整个秩序会 parti.tiltrr theatre.就失去所有。就。就所以。
不是动物了,会让你变成恶魔和……就是会让你变成……就……我不能说,因为我没有……就是……不应当如此。就是这个东西和suicide差不多,甚至更严重,更悲惨,甚至更可怕。然后跳红灯照的大师姐大师兄,他后来就是直接填勾曲了。
或者就是那个……那个什么……打……YHT的那个运动。YHT运动里面。直接就填勾曲了。就这些……就非理性了。就是……而且是一种可以看成是反动的非理性了。他有筹码,可以……我们这个时代就是不必要再去走那种错误的路了。因为我们这个时代已经……不是同一个时代了。我们……我们有其他选项了,没有必要这样搞。
或者这样搞会适得其反,会帮助你的敌人。你了解吗?不要这样去做。这是我……这是……我们不需要尼采。我们不需要尼采。我……我……我们不需要……我们不需要疯掉的尼采。我们也不需要再濒临疯狂的尼采。我们不需要。我们都不需要。我们不需要尼采。这个时代不需要尼采。我再说一遍啊。不需要疯掉的尼采。这个时代不需要克里斯特。不需要索罗亚德斯。不需要查拉图斯特。
这是错误选项。但是它错误的原因就是因为它太容易产生这个结构了。它太会伪装成一个正确选项了,所以它是错误选项。而不是因为它是一个辩证法意义上的,我们是更错的一个选项。
它绝对不是一个辩证法意义上的应当。这不是因为我不勇敢。我再强调一遍,是因为我负责任。我作为一个主人,说主人话语。这些东西,下禁令,不应当如此。这是我的律令,好吧?这是我的律令。你如果还克服不了,你就这样想。这是我的斥令。
不应当如此。不应当有这个屌东西。这……这绝对是错误的。这绝对是错误的。它错误的原因是因为它没有任何的绝对性。它没有任何的绝对性。它是白嫖了一个结构。它对于所有人的意识结构都有。它是个白嫖。它不付出任何努力。它不是付出……它是力竭。这种状态是力竭的一种状态。力竭的一种状态。这理财晚期力竭了。
是那红灯照大婶……大叔他力竭了。他太痛苦力竭了。他的符号系统赚不周了。我们是要避免力竭。如果我们的共同体里面出现这种力竭之人,那是耻辱。那是说明我们的这个组织者没有……没有做好。就是……没有供应好。你看我……就是说,没……这……这代表了一种失败,你知道吗?这……这个时代已经不是如此了。但是,这个力竭的状态就是说,它是……
这个机制就是个人格化的机制。而且它是一个二元……二元人格化的一个机制。就是大他者和我。大他者和我。这个我是一个……是一个……是一个人格化的一个……它就是占了一个符号学位置。符号学位置一种特殊的功能。那么更复杂的我就不去分析了。我的意思就是说,你可以去进一步研究personality。
作为personality的我和作为subjectivity的我。也就是意识。和这个大他者作为这个无意识的名字的大他者之间的一个关联。这个三元关系是很好……很有意思的。甚至还有一个四元关系。就是作为你的自恋性的那个想象那个图景的那个四元关系。还有就是作为你的这个名字本身在符号系统里面的名字本身。五元关系。就是这里面有一系列的这个……一系列的变化。
就不要吊死在一棵树上。我再强调一遍。不要吊死在一个……其中一个结构。然后把它一形态化。然后把它推到绝对。这不是解……一定要在这些……精细的环节的关联当中去找一条道路。而不是就站在一个上面。历史已经证明了这条路是走不通的。因为尼采后面……尼采所站的那个位置。不就是被……尼采站的这个……在众人面前表演为……或者他自居为克里斯特的这个位置。
不就是后面被H……H那个王八蛋所……所扮演了吗?被Hitler所扮演了吗?所站了吗?就是这种……你张出这个空间。只能被……只能产生做Hitler。只能被极右翼所……所……所利用。这是绝对错误的。这是我的命令可以说。我不说赤裂马。我……我不认为你们落……会落到就需要一个人给……真的当你的主人。不……应该是不是的。我就说这是我的一个……命令。命令。
但是这个命令是伙伴性的命令。就是说你可以看着半个上级或者怎么样的。就是……目前的态势之下。我觉得就是。绝对不能有这个空间。这个空间。任何……任何谁想要去敞开。或在共同体里面敞这个空间出来。想去玩这个游戏。玩这个机制的话。就是敌人。很明确。就是敌人。我……我现在……现在按我的观察还没有这么一个东西出来。但是我觉得快了。我觉得快了。我觉得快了。
快有这个……这个位置快被张开来了。就是一个……极端的一个悲剧性的一个Messiah。然后他把位置顶出来。位置顶出来。然后被一个小丑给占据。我觉得这个结构快了。我觉得这个结构快了。这不行了。这不行了。这绝对不行。绝对不行。绝对不可以。这个东西会非常……它的……后果和代价就是。这个辅导学机制会俘获一大批人。会这个……会俘获一大批人。但是。
它走的方向是完全是失控的。完全是爆裂的。完全是……完全是……完全是打空靶子。因为打空靶子就意味着他看到什么都是靶子。他看到什么都会打。因为……好吧。那就讲到这里。我就讲到这里了。
