今天来讲主义主义的……代表人物是比尔加耶夫。这个东西叫做神学……神人伦理学。
神人伦理学。我们来叫 Theo Anthro Essex。神人伦理学。他其实处理的就是那个……高阶致性存在。高阶致性存在。
与人类这种实存的关系。我不想浪费时间。因为这个家伙年轻的时候是我们的同伴。后来被判了。我不想给他太多的篇幅。他很明确是我们的敌人。I don't want to give him……聚光灯往哪打?不好意思,我只会打你一瞬间。比尔加耶夫。
他的……人格主义。个位主义。他哲学是极端自由主义。极端自由主义。因为他也是生存论。他是很明确的生存论者。生存论。他克服观念论。他克服观念论的方式也是用生存论来克服。用生存。用existence。
用existence来克服观念论。观念论里面的黑格尔主义或者康德的那种调和。被他看作人类精神运动当中的一个……其实是心教精神。心什么的精神的一个过渡。过渡了。太多了。过渡了。然后自由。导致自由吧。就是他对康德主义或者黑格尔主义的一个批判。
自由把这个……过于理性化了。过于理性化了。过于理性化了。当然比尔加夫他也是用努斯来调和的。这是非常有意思。他是个生存论者。但是他是用努斯来调和的。就是用神智。神智学来调和。努斯意味着神人一体的那种状态。应该是religion和哲学意识。哲学意识。
协调成一的。那么努斯的这种生活。他实际上是……他期待有一种修道院的那种生活。Church。就是教会的那种生活。更具体的其实这种隐修是修道院的那种生活。这个家伙呢。他提倡一个新……新的这个……新的这个……新的那个教啊。
他自己想设立一个新的。但是方法是叫做……创造性的。就是他这个比尔加夫他不是原教的主义者。他是很野的。我就强调他在……他和尼采基本上是对应我。3-3-3尼采的阶段。就是他离很近了。只是他……智力水准有限。不够聪明。不够聪明啊。不够聪明。他不够聪明。否则他就是尼采了。这个家伙再聪明一点他就是尼采了。
他哲学再好一点。古典学再好一点。或者他出生在德意志。他就是尼采。有好处他在……在东正教传统里面。或者说年轻的时候作为一个我们的同伴。把他的那种激进的体验都……都宣泄过了。然后他也……在后来的这个S同志那边的那些实践那里。他幻灭了。或者说他幻灭了。或者他背叛了。他抛弃了。所以他避免了像尼采那样疯狂。疯掉。
但是他后面做的那些事情跟疯狂也差不多啊。他就是个泛伦理主义。他是个泛伦理主义。泛伦理主义啊。他比克尔凯过尔屌的地方。我们看到常遇论3。常遇论上3。他的对立克尔凯过尔那里行而下行而上。对不对?克尔凯过尔那里这里是鲜艳框架。克尔凯过尔……我们具体来讲吧。具体来讲是3。
3、3、2、1的克尔凯过尔的话。那这里是什么阶段?这里是一个伦理阶段。伦理阶段。别尔加也夫他直接给你往后跳了。跳了一步了。他直接跳了一步了。也就是说他在哲学上他比克尔凯过尔那个三阶段论是……就是1、2、3、三阶段嘛。别尔加也夫是2、3、4的三阶段论。
后面这个4回到一个自信了。自信创造精神。创造精神。自信的创造精神。创造。我们要创造。就是我主体……我主体在我的自身辩证法当中感受到我已经是被终戒过了的一个自我终戒。所以……我已经是得到了什么?一种天佑了。对不对?一种天佑了。Blessing嘛。
就是说……那么……下一步呢?下一步可以创造。可以创造新的……新的religion了。可以创造新的religion了。所以……就……克尔凯过尔只停留在前三部分。或者说克尔凯过尔没有活到像别尔……像这个……别尔加也夫一样。他活到70多岁。他克尔凯过尔活的年龄太少了。少了30年。如果他后面有30年,他一定会走向这个。他一定会成为这个。必然的。他后面就是创造精神。
就是已经有了天佑、神佑了。后面的……活动就是我直接可以创造。我作为……我不仅仅是作为灵兽天命者。我也是……说出天命的。我……就是……这个人……这个人啊……就是查拉图斯特拉。你知道吗?查拉图斯特拉。但是他在认识论上没有那么野吧?这个就是查拉图斯特拉。他就是查拉图斯特拉。他对于那个Christianity的那个领会就是……
克里斯特……神秘主义领会啊。就是克里斯特。怎么样?就和查拉图斯特拉说的一样的。查拉图斯特拉死了。说说上帝死了。他这个道格意思是一模一样的。他的那个辩证法。他的那个关于三位一体辩证法。关于最后到那个阶段的一个辩证法。是一模一样的。和齐泽克的理解也是基本上是同类的。所以在他这里他是就是说……
克里斯特拉这边是神秘。这边是伦理。那么在……这边是法律的伦理学。法律伦理学。这里是救赎伦理学。其实就是说神秘维度的爱悦。神秘维度的善恶。必须说你……比如说你就过度享乐。你为什么会爽?不是因为这个享乐本身爽。而是因为你违禁。你突破禁忌。
获得了快感。这是恶毒的快感。这个比叶加尔夫厉害的地方就在于他……他突破了这个克尔凯过了庸俗的三阶段。就是说他每一个都把你……压得死死的。你知道吗?他的……他的形而下的维度是法律伦理学。就是律令啊。就是律令体系。律令体系。将死的共同体律令体系。共同体的律令体系。而救赎伦理学则代表的是克里斯特精神。克里斯特。
他的一个整个的救赎。他的一个就是我已经给你救赎了。你感到罪恶感到痛苦。最终……就是说这边其实代表的是伦理维度。而且他揭示了伦理维度才是支撑克尔凯过的这个……那个那个那个那个审美维度的那个爱玉的来源。你就泛尽你才有爽嘛。这里伦理维度的那种痛苦。他也是直接被救赎伦理学这里就给你就就给你协调掉了。所以他是个天才。那么……
这个场域由什么来调和呢?由创造伦理学来调和。创造伦理学。创造伦理学。就是……伦理学。就是你的生存就是伦理学。生存即伦理学。生存就是伦理嘛。Existence is ethics.Existence is ethics.
Existence is ethics.就是……就是……就是这种抉择。这个是很明显的一个就是抉择论嘛。一个就是很明显的一个实存的一个生存论。很明显的。非常明显的一个生存论者。一个生存论者。他也是明确的是把人的自在的实存生存作为存在论。作为整个世界真理分析的基本单位。然后创造伦理学意味着他基本上就是……就是尼采的克尔……尼采
笔下的这个查拉图斯特拉。他是活着的查拉图斯特拉。但是他失败了。你可以看得出他就是查拉图斯特拉。就这么一个人。3323。Understand?在本体论上。就是……左边是这个。就是大他者。就是至高存在。就是实体。就是绝对者。右边是绝对者。左边则是你可以说成是……就是你的命运。
命运。就是你的那个……你的那个伦理学最后的你的那个命运。就是你的生存啦。就是你的生存……生存结果。生存结果。生存的……就是生存过程及他的结果。生存过程和他的结果是一回事。为什么?因为这个旧俗伦理学是在不停运行的。创造伦理学在不停运行的。
了解吧?生存过程,就是你过程当中不停做的抉择,不停的是善是恶,是善是恶,和你的结果是一样的,因为最终那个结果是被创造,是被生存出来的。所以就命运啊,我说命运。那是由什么来做协调呢?由自由。这个自由,集人格,集个性,也就是你的个性,也就是你的人格。
这个自由就是那个,就是那个,源出决断,源出决断。就是那个,晚期谢灵,晚期谢灵,世界,晚期谢灵。晚期谢灵当,那个源出,这个自由不是,不是那个,不是freedom那个自由啊。这不一样的,我明确的告诉你,不是作为主词的freedom那个自由。还是要去看我讲齐泽克,齐泽克讲的那一本《自由的深渊》,《自由的深渊》里面说的。
《自由的深渊》里面讲到的。他,了解吗?源出决断,这个源出决断,他最后会沉入无意识,他一定会把自己给缝起来,消失掉。沉入无意识,了解吗?就这个自由,源出决断,它是作为那个一瞬间的,一瞬间的那个,那个就是,它这个自由就是人格个性,它就是塑造你这个,你都全部的创造性。
就是在,晚期自由,晚期谢灵讨论那个,世界时代的那个收缩的时候,那个收缩的力量,它同时展开一个,符号学,本体论,本体论,符号学,一个秩序把它展开出来。这个展开的瞬间进行的那个决断,就是一个无意识的一个源出决断,这个源出决断本身在,
比尔加耶夫那边,比尔加耶夫啊,到底怎么说?比尔加耶夫那边,它是一个,就是,生存性的自由,它是一个,非反思性的,就不能说的,它是一种,就是人格性的,就创造的意志,就是,这个自由意,意味着就是,人神同一,你知道吗?神人伦理学,意味着,人在,世间的抉择,行动,是作为决对者,在铺设,
他的道德谱系,他的本体论的秩序。这是一个绝对的自由。了解吗?然后在认识论上,认识论上,认识论上,我要强调,在这里拯救哲学的是什么?一方面是哲学,另外一方面是,啊,哎,哎,就是,就是,他,他比,克尔凯古尔和,这个,赫尔德林,优越的在哪里?
是动源学啊,哲学和动源学。他把这个religion就理解成动源学啊,religion理解成动源学,就是,自设世界,的那种,那种学问,自己建设一个世界的那种学问。其实这是在他年轻,作为一个animal主义者,作为我们的同伴,他所学到的。就,这认识论这边是一个金色的四字头,就是,场域论上的四字头,让他学到的东西。所以在这里他,他最后可以,
他可以不封,他可以不封,他可以不封,在目的上他可以调和,目的上他可以调和,重复,循环,他可以调和,就是创造啊,创造。比尔加耶夫是幸存者,那是什么救了他呢?我认为是M主义啊,就是这个东西救了他。一个动源学,一个真正的,就是一个创造力,创造共同体的精神。
自设共同体,创造共同体,创造一个新的共同体,崭新的新的共同体。那么这个家伙最后变成敌人了,所以我不想说太多。但是我要告诉你就是,the real,现实的这个,the real existentialism,他是可以幸存下来,他可以活下来的,可以变成这个活下来的。但最后那个,最后那个,下面那个,他也可以活下来,变成个庸俗,变成庸俗也可以活下来。
就是,最后那个变庸俗也可以活下来,亚斯贝尔斯。这个呢,是变成头领,变成cultist master,可以活下来。他可以活下来,他可以活下来。这两种幸存方式,两种,两种从现实的生存论里面幸存的方式,真实生存论里面幸存的方式,就两种。一种是变庸俗,还有一种变成头头,变成头头。这个就,这个家伙变头头。
他是一个成功的,成功了的,呃,索罗亚德斯,或者说查拉图斯特拉,当然是尼采比夏的查拉图斯特拉,如是说的那个查拉图斯特拉。他成功了。但是,现实当中没成功。他那个玩意儿没有,没有聚集多少人啊,但在理论上成功了。好吧,那就讲到这里。
