讲这个主义主义的……心理主义的第三个。1-4-3-3。这个东西就是pansexualism。所谓的泛性主义。泛性主义的话,它是大众心理学崇拜的……大众心理学崇拜。
大众心理学崇拜中的一种,就是泛性主义。而且它是在现代文化背景下,是一种误以为精神分析是一种心理学。然后它往往会变成一种泛性主义,pansexualism。
它往往会变成一种泛性主义。就是,它把所有的精神活动都看成是性相关的。都看成是和……比如说,俄利福斯情结啊,世父……还有比如说,猎母啊,还有就是乱伦啊,还有……但我说的都同一个啊。还有那个……比如说什么,口唇期啊,什么什么……刚……刚育期啊,什么什么……就是这种……
会把这种东西看得就是……是人的心理结构里面是……因为它这个……我们来看它的格,我们就知道它调和的是怎么调和的。会把它看成是人的心理结构里面的一个调和的要素。泛性主义。就所有的心理活动,所有的心理冲动,所有的欲望,它最后都还原成一种性压抑。性压抑。然后的表现,就是……就是被压迫者,被压抑的回归。
的复仇。那我们来看一下它在场域论上的这个一。场域论上……它这个一就是等于世界,还是等于世界。只不过这个世界是由一个学术权威来保证的。某个学术权威。知识共同体的权威来保证这个世界。然后在本体论上……是这个四。就是……就是某种……它们同时会在本体论上会变成某种神秘主义啊。就是变成神秘主义。
门卫主义。神秘主义。我们特举的例子。这里我们可以试举两例。一个就是……勇。荣格。荣格派精神分析。还有一个试举我国的……FDT。就是名下……这个老鬼。这个老鬼名下的这个……这个……拉康派。
韦拉康派。还有这个老鬼名下的拉康派的……继续延……延续下去的……不是……不是这个。不是F吧。不好意思。H。延续下去的那帮大师兄大师姐们。穿大的啊。我点名了啊。那些大师兄大师姐们。那些大师兄真的跟什么当年的这个某某……
某某这个……义什么什么某某的……这个……这个……大师兄大师姐是一个意思啊。我跟你讲。那些家伙……然后他们就是神秘主义啊。本体重量就走向……一个……有一个算一个。全走向神秘主义的。就是去修仙啊。靠。修仙。还有去修炼丹。还有炼内……内丹啊。他们不是内宫啊。他们就去炼内丹啊。什么卢氏道就拉满了。这个就是这个……这个老鬼。
我们视局两立啊。在西方有……有……在……在这个……塞里斯有……有这一派。他会逼着年轻人是受不了的。然后就投靠美国的。然后在认识论上。是这个三。他也是调和的。用什么东西调和的。用就是人的心理现象。用心理现象。调和两个东西。
调和一个自然的……自然……服从自然法则的那些现象。还有一个是具有人性的。人性的那些现象。反思性的。具有反思性的、理性的那些现象。服从自然法则的那些现象就是……甚至可以说是一个欲望的维度。欲望的一个维度。欲望的一个维度。一个……有点无趣的。有点暴乱的那个维度。暴乱的那个维度。
但是实际上精神分析会告诉你,这个东西才是真正无需暴露的。但是这里的这个泛性主义啊,他还没有意识到,他们还是把理性看成某种……但是他们有一定的反思了。然后在这个目的论上,目的论上,3,这个3是什么东西在调和呢?这个是Eros,就爱玉,爱玉这个东西。
爱玉东西在调和两个东西,调和啥呢?就是我们1-4-2-3-2里面讲到的,调和一个正常的事物的正常运行方式和事物的反常运行方式。就在他们看来就是,正常和反常,他完全是由爱玉来调和的。人家爱玉,爱玉不受压抑,无限制也是反常的。爱玉被压抑,压抑得过头的也是反常的。那么介于两者中间的,就是爱玉可以有序的怎么怎么样,被受爱玉经济学的这个……
就是,就弗洛伊德意义上的那个现实经济学的意志的时候,受这个现实,economy of reality,现实经济学,现实原则,尼比多经济学里面的现实原则,就是principle of reality,现实原则,它的调配的时候,那这个就是正常状态,正常状态。这就是范性主义,它是那些把精神分析当成一种流索,
流俗的心理学,但是在他们心里面当然不是流俗,在我们眼里是流俗,当成一种心理学去崇拜,去崇拜的那些人,崇拜,去当成甚至乃至当成利身之本,利身之本的那些人,就是那些大师兄大师姐,他离他这个,他其实都是废物,有一个算一个,离了他们吃饭的家伙,他们都是很臃肿的普通人,包括那几个去法国,
哎,我就不说了,哎,这个,这个始作俑者,他本人就是流法回来的,那他又怎么样呢,那就就搞得像个cultist一样呢,搞得像个cultist一样呢,啊,你可以,你可以让你的大师兄大师大师姐们来过来江湖,江湖把我干掉啊,没事,我这种小虾米,你们这看不上眼啊,你们都是,都是要成仙的,我靠,要什么,
要什么,这个,飞升的,靠,哪有呢,我,我,我等凡人呢,还在,还在如等大仙一眼中吗,好吧,那种什么,把,把什么,把什么飞到死,易成这种始祖,把什么,易成什么圣,圣状啊,都,有一个算一个,都是这种人啊,我怎么服了,我靠,神秘主义者,就为了吃钱,你知道吗,你知道他们一个小时多少钱啊,
你知道他们一个小时的咨询费多少钱,但是你又知道他们培养出来这些人是个什么水平吗,我他妈的,一个小时可能,保守估计一千五以上吧,两千,三千的样子,两三千的样子,啊,这个老家伙他自己出马的话,可能就更不值了,可能最近几年行情也降低的吧,啊,断人才度,杀人负责,
当然那些达官贵人是不会看我这个视频的,那些会请他们,把他们奉为座上宾的那些人,不可能是会从我这里了解到什么什么的,我对他们的评价就是1-4-3-3,就这点水准,没了,不会更多的,他们讲哲学,老实说,他们,除非是,当然也有一些是很聪明的人啊,但是,他们绝大部分就是水准,一字头,一字头,就一字头水准,然后哲学,
就不要说了,你就,科班的这些人,就是应用心理学吧,或者说,没怎么学过呀,他们没学过,他们接受的本科教育也就是,水准以内吧,也就那样吧,今天要我自己自捅,自捅自己的共同体系道啊,没事,这些人,啊,你们都是学这个的,为什么还酸呢,对不对,我也不,我也不收什么一个小时上千块钱的,对不对,我也不是你们竞争对手,
好了,我们接下来就说这个,泛性主义啊,他就是说,当然他们会借用那个三元论啊,弗洛伊德三元论,三元论,其实他们会喜欢搞两个三元论啊,就是,呃,好几个三元论,他们都是,都是三元论,超我,super ego,还有这个自我,
和这个本我的一个三元论,super ego,ego,和这个it,这个三元论,然后这,都是性化的,他们都是性化的,都是sexualized,都是性化的,然后还有比如说那个,无意识,无意识,意识,和这个,
这个前意识,这个三元论,unconscious,conscious,and preconscious,这个三元论啊,这些都是动力学机制,无意识本身甚至都可以说成是动力学机制,你不能把它说成是一个,真的是有一个仓库一样,像个宝库一样的,no,which还是一个符号学的一个动,它是一个符号学,符号系统的一个运动机制啊,
一个运动机制,但是在弗洛伊德那个时候,他对他的把握并不是很完整,意识是一个,是这个运动机制出错的时候,出错的时候,然后不停的就有东西包裹到上面去,这个运动机制出问题,出错了,会裹上去,裹上去这个东西,它会有一个总体性的错误,意识,就是无意识啊,它是会有一个总体性的,
总会掉链子,你就可以,你可以理解为什么我们在清醒的时候会有连续的意识,其实这个连续的意识永远是锻炼的,连续的自我意识,或者连续的感知,这是因为,它这个无意识,它的这个运动机制,你可以简单来说,它是每过零点零几秒,就会出一次错,就会报错,就会出bug,这个出来的bug,这个不停的出bug,但是还在吧啦吧啦吧啦,
跛脚这边运行,它这个出的bug就是这个意识,就是你体验到的这个意识。这个潜意识呢,你可以把它看成是某种……潜意识的存在啊,它永远,它也是一种回溯性的建构,pre-conscious,pre-conscious。有人说它是某种审查机制,审查机制。
它只能,这个pre-conscious这个维度啊,它一定要通过discourse才能感受到。discourse。而且一定要通过话语,就是对话才能感受到。因为你自己是感受不到你自己的审查机制的。除非,就是说,有两个东西,就是你就算能够,就是你的那个审查机制,你想要去把握到它,
就过滤那个滤网,想要把握到它。你只能在你已经滤好的东西里面,再去回溯性的去想象一个滤网。但实际上你没有把握到你的审查机制。所以你没有办法做自我诊断。精神分析的话,一定要是……一定要是不同的人。或者说你是借助于你的分析法去预料你……去看别人。或者预料你的言谈会对别人产生什么影响。
必须要通过主体间的活动才行的。所以这个潜意识的话,它也是一个回溯性建构的。也是一个回溯性建构。就是在对话之中,分析师能够看到他的这个来访者,他有什么样的……他的意识,有什么样的潜意识,有什么样的审查机制,有什么样的审查机制。
这两个东西的这个……这两套玩意儿,他们相互之间可以说是一种……有竞争关系。有竞争关系在那边。有竞争关系在那边。更多的话,他把右边当成是一个发声学的机制吧。这些术语。他是讨论一个发声学的机制。左边的话,他讨论的是……
主体性。他想拆解这个subject吧。我不太了解。他想设定自己的主体性范式吧。想去拆解掉。或者说,他想要通过这种方式使得……使得心理学家在把握他……使得他当时同行的那些心理学家。佛洛伊德,他的身份肯定是有一部分身份是心理学家。但是他开创了精神分析。
后来和心理学的传统,心理主义的传统是越走越远的。他这套术语的话,就是希望……别人能读懂他。我甚至就觉得,别人能够读懂他的东西。这套……这右边呢,是希望别人能够……哎呀,我也不知道。其实我挺纳闷的。我挺纳闷的。就不像拉康。拉康的话,他是只有一套……就是……
实在……符号性的。象征的。还有一个……想象性的。但是在这里面,并没有……这样的严丝合缝的什么……三元论。这种严丝合缝的三元论。这都是……在我看来就是……佛洛伊德那边的一些残余吧。一些残余。然后我觉得也没有必要把这个pre-conscious,这也在我看来是一个颇为……pre-conscious。
那佛洛伊德有画他的结构图什么的。这是个比较……比较多余的一个设定。比较多余的一个设定。我个人对于……理解……就是……都是一种去实体。就是一种……就是一种……佛洛伊德的时代,他有一种实体化的迷思。
他……他要把他的那个主体性内在……就是心理主义的迷思。他认为……内在的那些心理学的活动,它都有个载体。都有个载体。都有个载体。都要把它……后面加个NESS,把它实体化。这样去理解。这不是需要的。没有……没有必要的。它只是一个机制啊。它只是一些机制。我个人对于这个……无意识、意识和前意识的理解。我个人啊。
我们有一个极简主义的最简单的一个……一个理解。就是……无意识是什么?你……我们说到底。说到底。人的……意识是一个……都是……我们把它当成是一个实体化的东西。这都是回溯性的建构的。针对运行的只有……只有符号活动。就……或说只有语言活动在那边运行。它的意义是我们回溯性的组织的。我们……我们听到我们自己说的话。
然后回溯性的依据这些声音所代表的那个符号学的张力。牵引过来的那种……那种张力。然后去调整我们的实践姿态。然后这种实践姿态的调整被我们想象成是一个意义。meaning。这都不存在。所以这无意识这个角度就说你……相当于是……是吗?无意识相当于什么?就是你说的话中。你说的话。说的话里面。话中。自己……
都……不理解的……那些东西。就是你说的话当中自己都不理解的那些东西。就是……什么叫自己都不理解?意思就是说它是……符号系统本身产生……就是……它不是因为你不理解是因为你有罪。是因为你的意识不够厉害。没有办法分析解读它。
而说无意识本身。它就是不可理解的。它就是无意义的循环。但是这种无意义的循环它代表一种姿态。无意义的循环。围绕某些爱慾的循环。它代表了一种姿态。代表一种……自顾自的在那边……爽的那种姿态。我这啥都不管。自顾自的爽。代表一种……挺暴力的挺……自闭症的那种……那种……
然后……意识就意味着对于这些不理解的东西进行遮蔽。你自己说的话里面你自己都不理解的那些东西进行遮蔽。意识的努力就在于遮蔽它们。遮蔽它们。通过一种体验。想象性的体验。某种……就是……想象性的体验。不停的把你不理解的那些东西……
其实你说的话里面……严格意义上来讲,人说的话里面每一个字和句,你都是不理解的。你不理解它们的所有东西。你只是一个……你的意识只是浮……就是……浮在一个表面上。浮在一个这个符号学的表面上。符号学的表面上。你根本不知道你所用的那些符号,你的语言那些语词到底勾着什么,吊着什么。
具体的、确切的勾着什么、吊着什么。人是没有办法意识到的。人只能回溯性的去探……探测。就是我们在说话的时候,我们实际上是不停的在说一些……就是只是在把握一个……一种……一种很……为什么我们如此流畅的说话?因为我们只不过不停的在做一个游戏。就是说合法的话和说不合法的话。
我们不停的在做……来……往返的一个游戏。你知道吗?就比如说我现在不停的能够按照这个逻辑不停的说出去。其实很简单。就是我只要lose my conscious。我可以说我现在不再说话,你知道吗?我只、只不过在lose my……我、我的conscious这个时候是没有运行的。我只要按照我的这个语词的符号学的逻辑不停的不停的这样顺下去就行了。
我只要let it……让它流淌就行了。我们的言说就分两部分。一个是合法的,也就是让言词自己流淌。我刚刚说了差不多十分钟、二十分钟。我可以明确的告诉你,我根本没有动脑筋。你们相信吗?我根本不知道我在说什么。不知道我所说的这些东西有什么意义。我的主体性根本没有在照看它们、看顾它们。你们……你们相信吗?这就是学习的一个效果。
学习就可以让一个符号系统请到你的意识里面,让它自己转起来。我自己……我到现在为止我都可以说我在一个、一个最低层面我是无意识的。我的语词的这些流淌是让它自己去流淌的。你就会感到很诡异吧。我、我说到现在我都是实际上我没有在说话。我实际上就是让这个我所承接的、我所学、学懂的那个……
已经成为我无意识一部分的那些……符号学的那种运动让它流出来。让它流出来而已。仅此而已。它之所以要流出来是因为它内在的包含了很多不一致性。就是我有我的疑惑、我的困惑、我的不解。我想需要通过言谈的方式把它说出来的方式能够把它梳理出来。我在想象有一个听众。我想象比如说面前我想象有你们这些人在听着我说这些话。
这种状况、这种自如流淌的状况。这种缝合、不停地在缝合一个符号学的表面的一个状况。它像拉拉链一样的。把拉链拉起来。拉拉链……拉拉链我需要就是每一个、每一个我都可以给它……就很努力很努力给它拼上。不是,活乱一下子我就把它拉起来了。所以我在这边说很久的话其实是一件非常轻松容易的事情。你们不理解啊。你们不理解。
就是……但是你的前意识这个时候是个什么样的东西呢?前意识就是一个……其实它是回溯性的。它是后来的审查机制。前意识永远不是一个朝向……朝向比如说我待会儿要说什么。我要审查它。我必须能说。不是的。前意识不是这种东西。前意识实际上it's afterwards。它是后意识。如果我们真正的从一个严格的拉康主义的角度来说。
pre-conscious is after conscious。它是在后面的。past conscious。它是在后面的。它是不停的回溯性的去察觉这个让它自如流淌的意识流当中有没有断裂。有没有是自如流淌的。如果它又不是自如流淌的这个时候。就会……你的无意识里面……这个时候就会有一些东西脱轨。你知道吗?有些东西脱轨。比如说你就会感到羞耻。
比如说我说说这个话。我感到羞耻。就……你会感到guilty。就你会有……你会有那些感觉出现。我加个引号啊。与其说是感觉。不如说它是一种……一种牵引性。内在的……情感性的一种牵引性。但我不是说有情绪这种东西确实存在。而是说有这种牵引运动。它会让我的表达。我的之前的那个合法的流畅的表达。让它牵引到其他地方去。让它我换一种说法。
比如说我突然说了一个很别角的东西。这个时候我就回溯性的在架设一个审查机制。说我下面要讲一些高级的东西。我要蹦一些法语。蹦……当然我不会法语。我也蹦一些英语词汇。蹦一些专业术语。蹦一些或者说政治正确的东西。来调和。来让我的听众。可以受得了。我在这边叨逼叨叨这么久。说这么多废话。你理解吗?所以潜意识。它同样是一个回溯性的一个建构。
我们从……就是说自言自语这个活动它必须要预设。就意识本身你可以把它看成是一种不停的自言自语。self discourse。不停的自言自语。但是这是很容易的。它就是顺着顺着顺着顺着顺着就不停的把话又说出来的。这很容易。就是你不需要用力的。在这个过程中比如说我说到现在我可以说我考一点点力气的。我脑筋都没有动脑筋。不需要用力。
不需要用力。这个someone inside of me有一个有一个正在说话的这个人it's not me。他不他他不是他不是魏明子。他是一个他不是刘思波。他就是一个在说话的一个符号学机器。他在那边就不停的说不停的说不停的说。他们是滔滔不绝的。这个东西就是正在说话的这个我本身这个机制本身。他是滔滔不绝的。他会不停的说。
然后他会不停的回溯性的去调整他的流淌的方式。让他绕过。让他能够更迂回的。但是能够更更快的去流淌。有的时候迂回反而更快。你明白吗?直直直接达到那个位置不是反而会更慢。我不知道你们有没有就是这个时候这个时候我的意识接管了。因为讲到物理学的时候我的意识接管了。我跟你讲这个潜意识。
他会让你去迂回。让你去审查。他其实上是要促进这个loop的这个循环的速度变快。我举个例子。比如说我们搞这么一个坡。让这个球往这边滚过来。滚到这里来。他速度是怎么怎么样的。然后我把这个坡变成这个坡变成这个样子。这个样子。但是两边高度差还是一样的。变成这个样子。两边高度差还是一样的。
好像是走弯路了。对不对?这边更陡。这边就是……让他让他这样走了再上去。如果这个界面是光滑的话。他反而会更快。同样的。潜意识他并不是在阻碍意识的运行。他实际上是在加速。加速循环。他通过这么一个迂回不直接抵达那边。他反而在加速它的循环。加速它的循环。
这个比喻就是一个物理学比喻,因为这是一个有事差的运动,有事的一个运动。所有的运动都要把它理解成不是在一个……所有的这些循环运动都不是在一个空的事是一样大的场里面运动。
不是的,它在一个……它是在一个向量场里面运动的。往往在这种情况下,前意识一定要会对意识的自如流淌,要设定障碍。设定了障碍反而它会循环的更快,它更能满足它的循环的欲望。更能满足它的欲望。这个就是一个基本的我所把握的无意识、前意识和意识的一个观念。
然后无意识不要把它翻译成潜在的意识。不要把它翻译成潜意识。不要翻译成潜意识。因为无意识它是纯粹是一个运动学的一个结构。它是一个运动机制。它是一种运动模式。它本身是不存在,没有这个东西。本身没有这个东西。本身只有这个符号系统在那边转。然后这个符号系统,它在运行的时候,甚至我们可以说它本身只有你的神经电位,就是……
有很多很多的一个loop不停地在那边转。电讯号不停地在周转。它变成你的直觉性体验的原因不是因为有一个什么裂口或者窗口让它从里面涌现出来的。不是这样的。而是……而是意识这个维度,体验这个维度,感觉这个维度,
从来就是无意识当中的一部分。没有一个绝对昏暗的,什么都看不清的这种晦暗的无意识,就是前意识。不存在这种东西。无意识,你甚至说存在无意识这种东西是意识回溯性建构的。同样是它的回溯性建构的。甚至我们可以说无意识就是前意识所回溯性建构。你的意识回溯性地建构了一个前意识,把握到有一个好像它前面有……不是,它是事后审查。
永远是事后审查。它不是之前就……好像之前有个挡板在那边筛,筛东西进去。不是,它永远是事后审查。同样的,无意识作为一个终极大本营,好像一切都是从它那边来的。这……这个东西也是一个事后回溯性建构的。事后你的意识通过对话的方式,你发现到我的话里面有很多我自己都不理解的那些东西。
然后你把它再……重新再……归并,或者是重新再让它进入到某些符号学循环里面去。那它就是……就无意识就有意义了嘛。就变有意义了。这个机制的话……作为一个实体性的东西它不存在。但是作为一种运动它是实在的。作为一种运动。这个运动本身必然创造出它……它的……它的……背离,它的反常。
无意识的背离,无意识的反常就变成意识。它一定会变成自己的反面。变成一个连续的、稳定的……然后是一个整全的一个体验。但是这个……这个体验恰恰……恰恰不是无意识。另外一方面它又会变成一个在这个连续的整全的时间性流淌的体验背后又有一个隐匿的、非时间的、然后只有各种各样的、零散的、不由分说自己在那边循环的那种……那种……
就是那个mechanical的……就是有点像机械式的那种循环的机制在那边。它一定会……它一定会……二分。就如果说存在无意识的话,那么这无意识只是这种差异化的运动。它只是这种差异化的运动。它一定会二分成这两种东西。所以……然后它就是说我们就会回溯性的想象它有没有一个整体……把这两……两面结合到一块,一个绵密的、一个完整的、一个无意识的、不存在的这种东西啊。
然后这个是生命之源的不存在这种东西。这种东西都是神秘主义。就是……就是虚假的。我们真正能做的就是在……在对话、在自我意识和在主理间的意识活动下进行……这种符号学操作。这是我们可以做的。这是我们……就是……精神分析应当是一项清醒的活动。精神分析不是炼丹修仙。不是这种东西。不是什么……
那种都是……那种都是意识化的表演。那种都是……都是……那种都是意识化的表演。都是这个……我甚至可以说都是这个学术……有很多学精神分析的人他自己变成意识化的表演者。我要去哪里哪里……他腿就是迈不动了。这种人太多了。我跟你讲。他代表这个符号系统本身它是……特别是这个符号系统
他也是productive的,但是这些productive……
他不是解放性的,他不是analysis,他不是analytic的。在我看来,他们更多的是一种totology,他们是同语反复的,说废话的。
义正的本质就是……义正的本质就是把totology当成totology。他在totology面前,在a等于a面前,大他者就是大他者面前,他……手足无措了。而主人姿态是把它划掉,然后再写另外一个。主人的姿态就是把这个玩意,a等于a,划掉,
然后再开始写s2,然后再开始写。这个时候,新的服务学秩序才运行起来。那么我很遗憾的就是说,这很多人就卡在第一步了。哎,我又得罪人了。但是就说我们会很快……批判心理主义包含就是对于精神分析本身的那种虚假的那种崇拜啊,那种迷恋啊。我很高兴告诉你们,就是说在这33分钟里面,有大概15分钟,
我是没有时间性体验的。有大概15分钟,就是我的意识,虽然有一个表象铺在我面前,但实际上,对于我个人来说,我就是,真正意义上就是我没有体验到其中的15分钟。我没有,我没有活那15分钟。了解吗?就是我把它实实在在划掉的那15分钟。我这辈子都有可能不会回忆那15分钟。那15分钟对我来说,就完全就是一个符号系统的空转。只不过,我可以把它表述出来。这是一种症状性的表演。
就是我,这个视频,哪怕是,就是说,你能够感受到这种时间被空空,被浪费的,你的意识,时间被浪费的那种感觉。哪怕每一个瞬间,你看上去都在用力,都在去检验你是不是很仔细的去克服困难,很仔细的去表现好你自己。但是你总会感觉到时间被浪费的感觉。
就对我来说,这35分钟里面可能有15到20分钟。是一个非常……就像水龙头打开让它自己哗啦哗啦一样流一样的。这种滔滔不绝是非常廉价的。但是我今天就是要表演这种滔滔不绝给你们看。它的作用,它的功能,它不是意识的功能。就是我甚至,我这个时候就要跟你们破除一个幻想,就是清醒的第一人,
人称言说和聆听和思考活动,可以是无意识。只要它是一个……我告诉你,怎么来实现这种无意识?只要它是面朝一个自我防卫性的一个镜像,就是自我的一个镜像,它在进行这些活动的时候,它就是无意识的。
因为……因为这个时候的这种……这个时间性就是被回溯性建构的时间性。这个时候的时间体验是假的,没有时间体验的。就非常非常自如地在流淌。所以我为什么要这样弄一番呢?就是我要告诉你们,就是说……It's not about sex.这和sex就是没有关系的。
因为sex的话会被我们想象成是这个爱欲,总归是一个我和我缺失的那一部分,对称的缺失的那一部分的一个结合,对不对?这个结合可以给我提供快乐或者快感,对不对?But……但是精神分析的内核,它不是……It's not sex.It's not sex.It's discursive.It's discursive.
但是这是discursive……这种discursive不是平等主义的。它不是平等的。精神分析的discursive不是一种平等主义的对话性。就是比如说像德勒兹,或者就是像那个……那个以上的。不是的。精神分析的discursive is asymmetric,是不对称的,是不平等的。就是……话语是……
一环套一环的。就是话语的姿态是……彼此之间是不平等的。主人话语,义人话语,大学话语,还有分析师话语,这些话语都是不平等的。都不平等的。分析师和他的被分析的那个人之间的关系也是不平等的。就是这种不平等性,它是符号系统自身的这个……不一致性的一个具现化,一个体现,一个呈现。所以……
就是你不能因为弗洛伊德同志在当时陷进的那个时代,他从一个性压抑的时代走向一个性较开放的一个时代,就把这个sex当成是这个……精神分析的一个核心特征。那我觉得你是……真的只是学到很皮貌很皮貌的东西。或者我把爱欲当成……或者爱欲的解放,心灵的解放,这种主题当成……不是的不是的。就是精神分析的一个核心特征是……
它是discursive的。它是……它是……符号学操作。而且这种符号学操作是非常精细的。然后是……主体间的。然后是充满冒险的符号学操作。就是……相当于是我帮你刷系统,你帮我刷系统。我帮你格式化你的操作系统,你帮我格式化。我帮你装新的操作系统,你帮我装新的操作系统。是这样的。懂了吧?所以……精神分析……的活动……就是……
是……哲学操作。就是把哲学……哲学是一个……room。就是把哲学这个room装到别人脑子里面。别人脑子里面。或者……就是……一般的精神分析是给普通的患者进行的这个……这个……这个对话。这个精神分析。谈话活动。它是怎么样的?它就是……我就把你出场……恢复出场设置。或者我把公版room刷进去。但是哲学活动……它是把……它是把这个……比如说测试版的……
或者是……某某集成……就是功能加强版增长……增强版给它刷进去。是这个意义上的。所以这个……pansexualism……这个……泛性论……pansexualism……你看到那种……就是提起弗洛伊德就讲什么性压抑啊……讲什么性压抑……或者说就是他是个精神分析师。但是他却不遵循精神分析的那个伦理。
精神分析的伦理是什么?你不能成为别人的……别人的小课题啊。不能成为别人的……课题小A啊。这个是你的伦理。就是你不能被你的患者爱上。所以你要收钱。就像我一样。我不能被我患者爱上。那我……给的成本是什么?我要骂你们。了解吗?就是……这个东西是……这是……分析师的伦理。分析师的伦理。我……就是……就算你临时的……临时成为一个课题小A。
很重要。你为了避免你的这个患者道错。你……进一步要告诉他。你不是大他者。你……是课题小A了之后。你不能是这个大他者的这个A。你就比如说我没有答案。我啥也不知道。我不懂。可能你的这个……被分析的人还会对你有这个爱恋。但是呢就是说我也没有答案。我也不懂。你不扮演大他者。那他就不会道错。
好吧?他至少他……他不会被你害。理解吗?否则的话就是说。你……你……已经……他已经爱上你了。但是呢你就进一步。呃……你可以避免进一步。让他还相信你。了解吗?这是一个基本伦理。这是一个基本伦理。那我……我知道就是在从业……人员两有不齐。素质两有不齐的时候。他……学会这样的操作之后。
什么药都能发生。什么药都能发生。一个。靠几十个什么。就是。他。我跟你讲。那。就是在美国啊。美国也有啊。就是。一个奶妈养十几个小孩那种。你……你理解了吗?就这些。这些家伙在我看来实际上是邪恶的啊。虽然是也是共同体的成员。但是他们是邪恶的。叫Evil。一个奶妈养几十个小孩。然后定期小孩过来喝奶。精神上喝奶。
这种东西。这种做法都是邪恶的。都是罪恶的。好吧。我知道会有我的。算了。你们怎么样就怎么样。跟我没有关系。跟我没有关系。我把这个机制说出来。我把这个机制说出来。并不是什么神秘的东西。这根本不神秘。一点都不神秘。你。真的是。再神秘也。
也不过就是。抠动扳机一瞬间啥都没有的。再神秘也。就是。就是。蛇皮一样的。还要。炼丹修仙。我靠。这家伙。所以你不要真觉得那些人是个什么样的。了解了什么。至高。奥秘的那些。神圣刀道的。啊。好。今天就讲到这里啊。你不要说我缺乏反思性啊。我。我不缺乏反思性。因为。我自己用的这套玩意。比如说。Lacombe他自己。
Lacombe他自己也是忽悠了好多贵妇人啊。他自己也是一个。哎呀。然后忽悠。他还很有钱啊。他就。光。赚那些。上流。上层妇女的钱。在我看来。在这个意义上讲。他也是可以被。Dismissed。什么了不起啊。蛇皮。你了解吗。就是说。从这个意义上讲。他徒子徒孙又怎么样呢。你。瓶颈就是那样的。所以。
这个家伙的。理论工具。可以去。学习和模仿。但是在我看来。他和什么。什么Said。没什么差别啊。了解吗。你跟我说。就是说。你可以理解成。他是一个天梯高分玩家。但是他却。打广告。这么个人。他打法很厉害。要学啊。咱们要学一学。对吧。但是他打广告。那是另外一码事。他坑了好多人。就是。你。一码要。
要分开。一码分开。是吧。就是。他也不可能说。我就。我就崇拜他。我就是。没有。不存在这种事情。啊。就讲到这里啊。
