我们今天来讲主义的4-2-4。这个体系代表人物,实际上是ST和后面的M,还有一个麦格关子。ST和后面的M,我们的M,还有一个麦格关子。
这是它的代表人物。如果说要说真正的代表人物的话,我们可以说是L的遗嘱里面。L的遗嘱当中,其实最重要的东西你们都遗漏了。L的遗嘱当中最重要的东西是,
是扩大C Committee,Central Committee,到100-200人规模。然后这个100-200人规模里面的人,要没有行政经验的,无行政经验的Workers。
相当于把有点陪审团那种感觉,有点陪审团或者是有点那种感觉,来稀释掉它的精英Bureau,稀释掉它的精英的那些委员,来稀释他们100-200人的规模。那么这个尝试呢,这个实践我把它叫做……
Encore,就是再来一次。加个感叹号。Once more,再来一次。再来一次。再来一次。再来一个吧。再来一个。这个就是那个演出结束的时候,演出已经结束了。但是下面的观众,意犹未尽。
他会叫Encore,Encore,Encore。再来一个。英英,美国发音,Encore。再来一个。再来一个。再来一个。再来一个吧。就再来一个了。事实上就再来一个了。这个他们通通都是再来一个。他再来的一个,把他的暂时,暂时C主义,再来的一个变成他的S主义。
变成他的那个经济上的Plan的Economy。那么这个T呢,把他的这个再来一次。搞了一个Ti4啊。要加引号啊。他没有真正变成Ti性质。I am not a T主义者。我不是个T主义者啊。
这都是个失败格啊。而且都是……绝望的失败格。这个再来一个。由于这些东西都是臭名昭著的。至少这两个。至少这两个。在主流的……在4-2-3看来啊。4-2-4里面的这四个努力都是……
失败。错误。而且是……有问题。有问题。教训。教训。所以他时间的意义实际上是在于试错。是在于试错。但是他不是向前走一步试错。而是原地他不试错。就是……不叫原地他不试错。就是在同样的步伐往前走一步。然后跌进深渊。然后跌进深渊。同样的步伐往前走一步。
然后跌进深渊。那这个……这个我就不说了。我不能说。I can't say.都失败啊。都失败。It failed.All of this failed.它也继承了……失败了。那么最了不起的实际上是这个。最了不起的。相对……相对最有这个创建性的是这个。是这个。还有一个我……卖个关子啊。
四个位置。还有一个我卖个关子。我也得卖个关子啊。那么LG的这个体系里面。它实际上是想怎么样?你知道这个是什么意思吗?诶。这个扩大……这个……CC啊。Central Committee。扩大它。这个行动。
包含了下面……这三个行动的所有种子。哪……哪至于包含……这四个行动里面所有种子。都包含。它既包含了一种新的……新的Internationality。Internationality。它这个实际上使得Internationality。嵌入在Innationality。
你……如果做……做成这一点的话。真的能够做成。扩大这个CC的规模。让它到两百人。不能太多。不能到几千人。那那个就没有……没有这个……它的那个……灵活性了。没有它的实际性了。扩大两百人。它实际上使得这个……使得在……最高的这个Community的这个层级里面。事实上它实现了它的……不能说啊。
你……你懂。事实上形成它的低和它的……Concentration或是Centralization。它的……Concentration。Centralization。Centralization。事实上就实现了。事实上就实现了。并且同时也实际上实现了一个……计划性啊。真正实现了一个计划性。因为它随着人数的扩大。它可以……它的CC啊。可以……
编制起非常详尽的发展计划图景。在战略层面上。战略层面上。这并……它实际上是实现了一个真正的计划性啊。无行政经验。但是具有什么经验?但是具有极强的实务经验。有很强的实务经验。基层实务经验。这个一百到两百人规模里面的这个可以有……那这……也没有具体说。
它可以有基层、中层、乃至高层。具有实务经验和理论经验的。理论经验的。可以有一小撮。但是里面的这个……这个一线的基层的实务经验和生活经验。生活……现实生活经验的这个Workers得占它的多数。始终占它的多数。所以在这个意义上讲。你可以看出什么叫做Nationality内部
嵌入一种Internationality。Nationality里面嵌入一种Internationality。它可以极大的防止后来的S体制里面的沙文主义。S体制里面过度的集中。S体制里面过度的……这个……俄国中心主义。大、大罗斯主义。等等等等。这些东西。所以它具有Internationality。Inside of……Innationality。然后这个……
然后它实际上也是M最想要看到的一个最终的结果。M的这个……它发动这个就是想要培养大量的人才。有一个目的。有其中有……其中有一个目的。要有大量的人才。Succeeders。You have to……挖掘大量的Succeeders。
然后实际上是要让他们大量的进入这个CC。扩编CC。那么在它生命过程当中,这个是做不到的。It's impossible to……完成这一点。不能做到了。做不到了。它同时可以实现它的计划性。实现它真正的计划性。在战略层面的计划性。战略层面的强劲的计划性。不会出现后面那个……什么种玉米啊。
然后莫名其妙全都种玉米。莫名其妙把那个……什么……农具都请降给富农。莫名其妙的。就是它真的能够实现、完成它的计划性的。在……不是在后面的计划委员会层级啊。它要听取很多。也通过Bureaucratic来听取下面的。Bureaucraticy。来听取下面的这些。而是直接由这些人来……
对。那么这个是L的一个遗嘱。它没做到。It's impossible to……它做不到。根本做不到。那里面六……六个人。没有一个会答应这种事的。不会答应的。不会的。他们不会答应。他们不是分自己的这个嘛。对不对。它是……顶多让他们做自己的下级。下级都不愿意。下级……下级我也不愿意。我不知道分给他们干嘛。下级也不愿意。那么这种……
再来一个。你看它……晚年的……我觉得它的这个再来一个。来了。诶……这……来了。来了来了。但是问题就是它死了。死了。最后倒数第二年还是……最后一年呢?没有了。所以我的代表人物其实还是……诶……但是是……冰死的。冰死的。然后它下面有四个……十件。
四个十件啊。Four……四个十件。那么最后一个……最后一个代表人物应该是群体型的。不出意外的话它不会……我就不卖罐子了。不出意外它不会是一个人啊。因为不会是一个人。而会有第四个。那是群体型的。不再是有这些……敏秀人物了。有人很不爽说我把这个T和他们并列到一块儿去。嗯……不好意思。
T对于1917和1905的贡献是非常大的。非常大的。它对Ti3本身的贡献是非常大的。非常大的。嗯。但是我不是个T……我当然不是个T主义者啊。否则我给它加引号。妈的加引号还不够吗?加了引号你还觉得我是个T主义者。我觉得你们在做蒙脸啊。它这个时候……它……这个……这个……这个加了引号了啊。加了引号。
加了引号了。但是它占一个位置。它占一个位置。它是一种实践。但是它是一种绝望的尝试。再重复一次。按照Ti3的方式再重复一个Ti4。再……绝望的再重复一次。它变成宗派主义小团体了。绝望的重复一次就是……导致就是都失败了。全……全输。他们全失败。诶。这话我说的很多人不愿听啊。包括我一直……看书的那个网站的那些人。听了心里面很难。
很难受啊。呃……没事。你不要太在意这些什么……这个派那派的。这个名头那个名头的。Don't……Never care about it.不要在乎这种东西啊。你把你的政治经济学思路拿出来说嘛。说清楚说明白嘛。讨论嘛。不要太拘泥于这些宗派啊。嗯……要放在一起啊。You have to。必须放在一起啊。这个可以……
我是……我把他并列和S并列是为他做辩护。为他做辩护。因为……你说他们是L主义者的话。他必须同时是。呃……直接来看他的点位吧。看他的点位吧。呃……四……长运论上这个四啊。这个四。三加一。三加一。一定是三加一啊。
不会是二加。二加对称的关系不会出现在我这里啊。三加一在这里的话是……人民通过……行动者。然后这个……历史。这个历史就是他卡住了。但是他卡住的方式是历史的重复啊。历史的重复。Reputation。Rep……
Repetition。TATLN。Repetition。Repet.Repetition。历史的重复。历史的重复。Repetition啊。TATLN啊。不管啊。我拼错了不管啊。Repeat。我知道R-A-P-E-A-T。他名词话肯定要把这个……E或者A去掉一个再加上……应该这样拼吧。Repetition。
这里面的人民呢。他实际上是一个……已经退潮了。退潮期。是一个消化果实的一种状态。消化果实的一种状态。当然我们知道所有的果实一定是会消化有残渣。为什么要有残渣?因为有东西是不能被机体吸收的。它不应该被机体吸收。
它会有它的独处。有它的残渣。它会有它要否定的部分。那么这部分行动者试图去彻底的把它消灭掉。是不可能的。就是你一个历史决战你只能实现一个历史决战的……你的使命。你的目的。当然说他……有的行动者他是忠于他的理想主义。忠于他的使命。所以他会继续行动。那继续行动的时候由于……
历史提供了选项。对于他的生命来说已经是一种不可能的。那么他如何来为这个历史的运动付出最大的贡献呢?就是以他那个时代的那种最强有力的方式。他那个时代最强有力的方式。最强有力的行动。重复一次。重复一次。获得的。在这个过程中。在这种撞击中。
所产生的失败啊。来获得这个失败。以这个失败来……作为新的……希望诞生的土壤。这个失败是使得新希望诞生的土壤啊。土壤。这个失败是历史本身的失败啊。是历史本身的失败。他……这个失败撞就是要告诉你历史不是……线性上升的。没有一种什么Progressivism进步主义。那是布尔乔亚资产阶级的意识形态啊。
不存在一种……稳固的场域。然后就是一条线往上升的。这个历史螺旋上升啊。这个螺旋。这个重复。这个失败。那么以最强有力的来……来把这个低潮。把这个……创伤部分。或者说一个压抑部分。给它鸣奏出来的方式。就是……每一个时代的最强大的。最伟大的行动者。他以……
以一个就是绝对悲剧性的姿态啊。这是……这个姿态是绝对悲剧性的。它是个悲剧性的姿态。然后去重复它……成功时刻。在历史上。成功时刻那个最强有力的行动。去重复一次。然后去……直面这个失败。承担失败的一切代价。然后……使得这种失败所造成的这个……对于……体系的僵化。因为在失败之前啊。体系会僵化的。
因为一直在赢嘛。成功了之后。这当中就会有。你知道固化的。甚至异化的一些成分。暴露出来。显现出来。那么行动者。把自己的最强有力的行动。坚持到底。重复一次。不是坚持到底。是重复一次。而且是要积蓄力量重复一次。重复一次之后。一战之后。那第一次。二战之后。重复一次。
重复一次。然后摔得粉碎。死都不知道怎么死的。我指的是这个S啊。死都不知道怎么死的啊。摔得粉碎。然后就是相当于是……被……就是……一切的尊严。一切……一切……历史价值都被否定。就是完全就是身后名被……被一个……跳梁小丑绝对的羞辱啊。这是他承受的代价。承受的代价。那么T承受代价也不用说啦。鹿脑啦。那么M承受代价也就不用说啦。
那么我要说的就是说。这个失败啊。这个失败。他可以就是告诉所有人。让所有的后来的。后来人。都……以及当同时代的人。后来人都意识到。It's not the end。没有结束。还要……还要……还要进一步的有斗争。就这个不会停息。历史不会停息啊。历史的重复意味着历史……
始终在卡顿。那个矛盾没有……绝对的消失。一代人有一代人的使命啊。有一代人的使命。这种失败就是……它是……就是相当于从下面最强力的抽动这个陀螺。让它螺旋式的上升。这是很绝望的。这很绝望。而且是绝对脏手的。这个过程行动的……手……脏的。手是脏掉的。绝对脏掉的啊。脏掉的。你不是说……他又说T这边在……到Mexico住大house。
我靠……没钱怎么活啊。兄弟。当然说你要维持一个国际性的影响力的话。那怎么办呢?只能靠一些方法。那就……就……高级人才那个都……就是真正的……当然也会有……两有不齐啊。很正常。很正常。哎呦。你们自己去看历史吧。不要再把……到我这里来啊。我都……我不太懂啊。我不是太了解啊。这些东西。我对这些人物啊。我不是太了解。
I don't know much。不好说。不好说就好了。那么他的这个……这个……实践单元是伟大的失败者。曾经伟大的。曾伟大的。然后他是一个主动失败者。他们是意识到这是失败的。是注定失败的。你不要以为他们蠢货。他们写的文章都是一等一的聪明人。就是有很多渔夫啊。
有很多很蠢的人啊。渔夫渔夫。他以为这些家伙是老了。不中用了。脑袋变蠢了。不会的。他只会越来越聪明。但是。你要知道。在一个……就是这个福奥系统。它已经僵化。固化。固结的一种状态之下。逐步僵化。逐步固结。或者之前的那些乌托邦范式。在失效。运。运势在去掉啊。运去。英雄不自由嘛。我们说的。
在这种情况之下。就是这个福奥网络越来越固结。眼看它在历史当中又要。就是作为一种新的。但是是一种比较沉闷的。或者说是一种。顽固的一种状态。继续存在。那你预料到了。都能预料到。这聪明人都能预料到。因为这种情况下。那你。只能把当时的最强音再重奏一次。当时高潮的最强音重奏一次。就成为现在的这个。
看上去平静安宁时期的。最刺耳的声音。高潮时期的最强音。当时是最伟大的。这个胜利。胜利的那个赞歌。中的最强音。现在由于孤独的重奏一次。孤独的重奏一次。那就会极端刺耳。极端。就是。但是会知道。这不是一首曲子。它不是一个。It's not a melody.It's not a melody.History is not a melody.不是个melody。
You have to know it.You have to know it.曾经伟大的主动失败者。这个。其实他在他们的人生当中。其实这。这种抉择也做过很多次了。在低潮。在他们自己生命的低潮的时候。他也是继续的。也是这个。这个不是说他最后快临死了。这个。七老八十了。然后搞一次。不是。不是这样的。It's not a.而是说他。每一次都。他自己的生命。
也是靠这样的。上升的。靠这种方式来上升的。就是你不要看着这个。好像是很。很痛苦的。就是。每一次他生命的低潮期。都是这样上升的。比如说T1905。到这个。快到1912年的时候。他又发现。又开始回潮了。1912年是最低潮。好像。到1914年的时候。又开始回潮了。然后再到。1917年。开始。就这时候开始统一意见。
就这个东西。不是说。这个是。就是。这种模式啊。就是说。当然就是说。手最脏。就是说。或者说。制造的。这个。浪费的。或者说。这个。承担的牺牲。和代价。最大。但是。它是有意义的。它是有用的。It works.It works.它是有价值的。并不是。呃。呃。
它的价值就是作为反面教材。作为教训。这条路走不通。反面教材作为教训。这条路走不通。这个以上。这个以上。否定性的一个价值。否定性的一个价值。否定性的价值。实际上来讲。这些都是否定性的价值。实际上来讲。现在活到现在。就是一个啥。就可能这个。里面一堆投机分子。加。加引号啊。里面一堆投机分子。这个好像。解散了还是什么。搞了。好几个啊。这个越分越小啊。感觉是像。什么。推恩令一样的。
你甚至可以说他们是孤胆英雄。这种时候是决战力。
这个点位424是一个对峙状态。有一种听天由命的那种对峙状态。这边放空,这边放空,常遇论上放空,认识论上这里放空。中间就让你去博弈,你去斗吧,你去博弈吧。你去这里去对立吧。最后这里能够产生出什么?
他们不管了。就是这个东西是……就是再试一次,再试一次,然后听天由命。但是是尽最大努力,再尽最大努力试一次,最大努力试一次。这是英雄人物特有的特质。就是在面对这个规则本身是动荡混乱的。你的这个,这个里面的辩证法非常的历史化,非常的困难,非常的难。
但是这个里面是主体在里面是做中介的,但是是做一个外在的中介,不是内在的中介。就在常遇论上这个四……我说这个不是对称的,这不是对称的。因为在这里主体是作为一个外在的中介,而在这里主体是甚至是不中介,不中介。认识论上这里甚至是不中介,拒绝中介,拒绝中介。他做完了一切之后,就等,就等。就是他会最积极主动的去再努力一次,在常遇论上再去调和一次。
但是这个四,我们众所周知,它是作为一个组成部分,一个环节,而不是作为它的中心去调节。然后任由本体论上的冲突来发生。看我对你的影响,我对……我已经尽全力了,你这个本体论会发生什么变化?这个,这个,这个矛盾啊,究极矛盾,核心矛盾,它会怎样?They don't care about it even.They care about much too much.他们太在乎这个。
以至于他们都没办法在乎这个。太在乎,以至于没有办法再把它作为一个利益,厉害,厉害的一个考量。而只能作为整个人生尊严,整个生命意义,他自己所生存的这一辈子,整体的所有的生命意义的所在。他就赌这个东西。赌出了我白活,古罗拜。不叫赌,这不叫赌。这个过程不是一个赌博关系。因为他不觉得他是在和任何人对垒。他不觉得他是在和,他不是赌啊。
他不是赌,而是他是承受自己的生命。是承受啊。他不是作为赌博的一方和另外一方在赌。我叫大,你叫小,我叫小,你叫大。不是这个。而是他自己是那个暗台。他自己是暗台。他自己是那个场子啊。就这么简单吧。有点是这么个意思。有点这么个意思。他自己是,他自己的生命的悲喜剧。
其实这时候也不太重要了。不太重要了。不太重要。他自己的生命的悲喜剧只是一个看看结果。他自己就是那颗骰子。你可以这样讲。他自己的生命的起落就是那颗骰子。骰子大,骰子小。这个其实对于骰子来说没意义不大的。对于骰子来说意义不大的。因为它是个外部终结。它是个工具。
在这个点意义上,你可以……这个424里面的主体甚至是去主理化的。去主理化。所以在这个意义上,我们甚至可以说他们是圣人。甚至是圣人的反面。或者说whatever。他们不是一般的主体了。不是一个中心化的主体。是去主理化了的。他变成颗骰子。骰子骰出来,他自己生命变成颗骰子。他的尊严,他的社会评价,后世的名望,还是什么。变成个骰子。这个骰子,是大是小,他也不在乎了。他自己不在乎了。他也不在乎了。
他自己没东西可在乎了。你了解吗?大概你要明白那个时候那种惨淡的心境。就是说,他已经是那种赤热光明又极度冷却的那种状态。你们大概要能够明白那种。我就这样去活。我就这样去做。这就对的。那么结果会怎么样?
不是我考虑的。不叫进人世知天命。这没有人天对立。他没有一个人天对立。就是进天下世。不必知天下命也。进天下世,不必知天下命也。不必知。不必要。不必要知道。不必要知道。不必要知道。做就是了。认识论量这个四,是代表着不必知道。I don't need to know.不必要去知道。
不必知道。不必知道最后的成本。不关心啊。认识论量四就是,I don't have to know whether this is。就是他例,比如说LD这个说要扩大,他不在乎。他这个事已经不在乎了。I don't care about whether they do it or not do it。他事实上知道,they won't。不可能,他不可能做这个。有头脑的人都知道。
在权力,你。哎呀,你们这个小朋友就是没有品尝过the taste of might。如果你品尝过的话,你就知道。It's too crazy to lose it。啊,就是。你明白吗?就是。所以他知道,这个肯定是不。就是认识论量就是这个姿态。
哎,认识论量这么意思。所以这个认识论量这个四啊,我应该把它写成。期待不可能性。这个,它有双重义啊。双重义。期待不可能性。它甚至有四种含义。我可以把它解读很多很多含义啊。就是,一方面就是他期待不可能性。期待一种不可能性,他可以超越整个之前的,他所由……经由过来的。就是他希望这个事件的重复,可以提供一种不可能性。
突破僵局。突破这个本体论的僵局。符号系统的僵局。叫期待不可能性。还有一种就是。The impossibility of the hope。就是你。Antiposition吧。Anti。Antipotation。Antipotation。你想要去遇见它是不可能的。
就是,你……你……你想要去期待它最后成功,这是不可能的。叫期待不可能性。你要……你这个事我已经做全了。我已经全部尽最大努力了。然后把最强大的我所知的历史上最强大的那个事件,我尽所有努力重复了一次。它……它能不能实现我所要的它那个理想的那个效果。我知道这个成或败不是我能期待的。我没有资格去期待。我也没有能力去期待。这一切就要托付给整个世界啊。托付给所有的……
其他人。后来人。托付给整个世界。你要……要信任整个世界。不仅信任人民,而且信任世界。信任历史。信任人类历史。甚至信任整个宇宙历史。信任整个精神史。信任一切。最后的甚至就是信任一切。期待不可能性啊。信任一切的一种关系。因为你不可能去……不可能去期待它成功。就是,你没有能力去期待它成功。
为什么没有能力可以期待它成功?如果你有能力去期待它成功。有一个……有一个标识。有一个系统。有一些指标。有一些规则。可以去期盼它能成功。就意味着它没有突破那些标识。就因为你这个不是本真的世界。所以期待它是不可能的。就是……就是预料它的成功是不可能的。你满眼所见它是不可能成功的。
那么这种叫期待不可能性。还有一种就是……期待否定的可能性。期待一种否定的可能性。它会有范式演变。期待一种否定的可能性。期待一种否定的可能性。认识论上,我说第三重。通过期待来否定可能性。
这是……又是一层意思了。这不是直接的期待一种不可能性。而是你用期待来否定可能性。这意思是什么意思啊?就是说……别人给我提出……诶?那我……要么我们这样做。考几种可能性。备选方案。选项A、B、C、D、E、F、G。你始终……我期待一种……我……不是我期待……那个什么……1、2、3、4、5。你给我A、B、C、D、E。我期待1。或者我期待什么……虚数I。不是这个意思。
而是我期待……我通过我的期待的姿态来否定这些可能性。I still……我依然在期待。那你在期待什么?我不知道。我就是以期待的姿态。以这种……真挚饱满的期待的姿态来否定一切可能性。否定一切甚至是现实所提供的可能性。再加个定语。否定一些现实所提供的那个……那些伪伪来。否定那些现实所提供的伪伪来。把它们都否定掉。
这个在T0死之前。头上已经被人开瓢了。差不多是这个状态。他的期待。用期待的状态。所以他的内心充满了光明。并且一身无悔。感觉自己充满了荣光。这种叫期待。
还有一个。最后一个就是他。我们要说的就是。这整个期待的不可能。变成一种。变成一种抽象化。期待的。不可能期待他。这种行动在。学理上。不可能期待性。
你可以叫做。不可能期待性。就是说他在抽象的学理意义上。在所有的理论研究上。他是。不被期待的。不受待见的。不受待见的。不受待见的。不被期待的。那么这个。比如说S。S的位置。不可能。所以期待不可能性在认识论上实际上是四重。四重。最后一个是不可能期待。
他是一个性。被抽象化。并且占据点位。并且占住位置。他占住了位置。作为一个绝对反面。他占住了位置。你要去期待这种东西。在。他已经抽象化了。这里侧重他的抽象化了。而不是。这两个已经紧密的连接在一起了。不可能期待他。不可能期待。不要期待。不要抱希望。不要抱希望。这是使得。就是你叫做绝望。
让绝望本身。把他注册为一种。把他注册为一种。注册到符号系统里面。绝望本身应当是。他是不能被符号化的。但是通过这种不可能期待。或者期待不可能的。这么一个性。这么一个ness。
NESS。NESS。NESS。叫做。Impossible to hope.的这个东西的。Impossible to hopeness。就是。就是绝望他。这个时候被把握到了。被把握到了。绝望被把握到了。这个东西是什么呢?就是。
就是S下面那些。明知自己是无辜的冤枉。但是又心怀热忱的去。去袒露罪过。那种anti-Gonesh的。那种无辜的那些。牺牲的那些。在这个Purge里面。牺牲的那些人。所以最后我们就要说他的本体论。本体论依然是那个。本体论上这个2。我就写一个东西吧。就是。
Cloth Struggle。好了。就这么简单。Cloth Struggle。Cloth Struggle。他现在依然是。两个。左边是Cloth Struggle。右边也是Cloth Struggle。左边代表Cloth Struggle的现实。所派生出来的现实。右边是代表Cloth Struggle。所派生出来的主体。左边是他的课题测。右边是他的主体测。客观现实。这边主体。是他的。精神状态。意识。
主体意识。这是。直接是他的对立。直接是他的对立。这个往往就是逆境。逆境。还有就是。运去。运去。不自由。那么就是要。命势之英。要看啊。命势之英雄。命势之英雄的话。是这时候。Good bye了。他就是。他就是。这已经是。在这个点位里面。他去主理化了。去主理化了。
最后这个。4-2-4。可以看成是L主义。和他的后面的那些伟大人物的一个。最壮烈的篇章。人类思想史和行动史上。最壮烈的一个篇章。人类的这个精神史。和现实的斗争史上。最壮烈的篇章。但是。我们不应当以一种比较。就是。就是想用它。消费它的一种形态。去面对这些。事件啊。他们都是事件。
他。所以说。在4-2-4里面。我要说的就是说。就是。他们都是事件啊。而这个事件的话。是真正一场事件。而就是一个。最后。最后之神。一场事件。The last god。一场那个事件。你就。那个一场事件。就是你们去。去给。
可以听那个。林。林源购。里面那个音乐啊。那个音乐。听那个音乐。然后听它重复的。重复。就是那个祖国人。林源购里面音乐里面。不是有祖国人啊。那个英雄。超级英雄。那个超级英雄。祖国人。祖国人进来之后。他不是又重复一遍吗。就把一开始动画给重复一遍。再来了一次。这个时候。他背后的那个背景音乐。背景音乐啊。他就从那个。他就是。
这个是。他就会从华几啊。他的背景音乐就从华几。华几的几。我这我这我这。吉康的几啊。是吧。不是的。不是。我这我这。服了。是油。油纸啊。油纸。不是设计几啊。油纸。华几。他就从那个华几变成了。其实。还蛮好听的。蛮好听的。你们。你们感受一下那个。
那个好听的那个感觉。我可以。可以放给你们听听啊。你们大概要。要大概知道。那种感觉。这种感觉。祖国人进来了。然后那个音乐变好听。这个华几又重复一遍。
这个音乐。变得好听了。他的音乐变得有解放性了。好听。但是反而更华几了。反而更搞笑了。更华几。更可笑了。他是一个。他是个比较正派的一个音乐。一开始的音乐是比较。邪念的。或者说比较华几的。后面这个。但这个。
这个事件重复的时候。用的音乐是比较正派的音乐。但是反而更华几了。但是在这里就起了一个效果。他告诉你。音乐和这个画面和剧情。可以不配。可以是。有劣势的。那么这个劣势就是。一种失败。一种重复。通过重复。让这个劣势显现出来。It works.It works.And it represents.他。他可以告诉你某种秘密。Some secrets.这个时间是。
是有用的。他有用的。他有用。但是。就是我告诉你。这个实践就是。他的悲剧性就在于。他会变成一种。华几的悲剧。华几。那么由于他是华几。所以他是最严肃的悲剧。也就是。他是最彻底的悲剧。你甚至就是。你感受到。人的。极端的。严肃性。极端的。这个。绝望。并且把绝望注册为。一个。现实。一个精神性的现实。把绝望注册到。
方系统里面去。但是。历史是华几。你就在里面会感受到。历史本身的华几。历史本身的无奈。历史本身的。就这个意思。历史本质是幽默。是幽默。It's humor.所以在这个以上。我们会发。我们在这个点位上。我们就意识到。就是说。不能叫华几。为什么要幽默。因为他在想。
因为这个方系统。他是有。他的享乐。他有自我享乐。It enjoys itself.他通过享乐。来构造出。他自己。这里就是有一个。本体论上的一个思考。就是你会。在这么重大的。这种。这种重复的。但是必然失败的。这种事件当中。感受到一种。某种享乐。但是这个享乐。就不是大他者的享乐。大他者不存在嘛。那么这个享乐。是由符号系统。他自己。
生成出来的。生成出来的。有符号系统。他自己。生产出来的。我们在这里。至少我们领会。享乐在。作为。潜在的一元论对象。这里的享乐。作为潜在的一元论对象。就来调和他们的。可以调和这两个东西。就通过享乐来调和他们。By enjoyment。当然享乐。某种意义上。就是在马克思这边。就是享用。其实就是。它是幸福的唯一来源。它是happiness的。唯一来源。幸福。
幸福。所以协调这个的。一定是。最终是幸福。It's by happiness。Happiness。或者看到历史的。非常诡异的。最终走向了。边境。非常诡异。就是。走到4-3。这里本体论上。协调这个东西的。是。这个符号系统的。内在张力。它生产出来的。享乐。Enjoyment。Enjoyment。Reason。
那它。Nation States.Represents.Reason。Represents.Enjoyment。Represents.Happiness。Happiness。4-3。走向4-3的话。那就是。幸福。快乐。享乐。这些东西在本体论上做调和。所以它不是主体性。在本体论上做调和。它是享乐。天生真名。
天降圣人要怎么怎么样。人类要享受幸福生活。平凡的老百姓过一生。吃过多少好吃的面条。喝过多少好喝饮料。享受过多少年天伦之乐。听过多少好听的情话。干过什么亲密的甜蜜的事。有多少沉甸的收获。
哇。You have to know this may be ontologically the aim of this universe.它在本体论上有可能是这个宇宙的目的。但是it's just ontologically。只是在本体论上。每个本体论。每个方系统。众所周知它都生产它自己的享乐。它自己特别模式的那种享乐。We have to think about it.We have to think about it.As a Lacanian.As a Lacanian.那么就讲到这边啊。
那么就讲到这里。所以这个位置失败最终会走向4-3。走向4-3本体论上我们就是要能看到这个滑稽幽默背后所隐含的这么一个机制啊。这么一个机制。这个机制很重要。非常重要。审慎的责任应当去努力去思考这个点位。不要过于。就是人类就是。哎。你到了位置上你自然就明白了。
啊。就讲到这里。
