今天要来讲主义主义的3-3-1-2。代表人物是萨特。提示还是要接着之前。因为我们之前讲存在与虚无,萨特存在与虚无,只讲了他后面的身体现象学和他人现象学部分。萨特的代表作,存在与虚无。
这个存在与虚无里面的术语基本上是……他跟海德格尔不一样。他基本上是颠覆了黑格尔体系。我觉得萨特是颠覆了黑格尔体系的。也是颠覆了谢林黑格尔体系的。如果我们要说存在主义的……
谢林黑格尔体系。他有很重要的……就是他明确说出来的。There is something specifically told by him.他明确说出来的。就是超出了这两个体系的东西。那么我把这种存在主义,我把它叫做……还是简单一点吧。
我把它叫做Humanist。人道主义的。Existentialism。它是一种人道主义的存在主义。它还是预设了……人道主义的存在主义。Humanist。我不知道要用Humanist还是Humanist。
Humanistic。Humanistic。应该前面要加个TIC。Humanistic Extensionism。人道主义的存在主义。萨特。他的起点是人道主义。因为……关键点在于存在与虚无里面讨论虚无的发生学机制。发生学机制。这个虚无的发生学机制呢,它和……
其实大家都一样的。套路最终来说都一样。都是晚期谢灵。海德格尔。晚期谢灵。萨特这里。怎么在自己的本体论里面设立一种辩证张力都依赖于晚期谢灵所探讨到的那个收缩运动。我说的再夸张一点,你们要意识到。
就是这种辩证法要玩起来都得有无。都得有虚无。那么好了,这个虚无呢。那么在黑格尔那边也是的。黑格尔逻辑学里面的存在论一开始。他应该是到后面的这个……给我想想。黑格尔在耶拿时期就已经搞定了。应该是在量那边。在量。在存在论里面的那个量。
就是那个……那个……存量当中就已经有那个收缩了。收缩运动了。这个……就是那个……原始……原始意志的收缩运动。原始意志收缩运动。这个……量这种规定性把自己收缩起来,它不……它不变成一个内在的规定性。
而变成看不见的一个规定性。还是原始意志的收缩运动。在黑格尔那边我定位到是那个……耶拿时期。耶拿时期的这个……逻辑学与形而上学。逻辑学与形而上学。我记忆不准确啊。肯定是在这个……耶拿时期逻辑学里面的那个……存在论里面。存在论部分。
他已经……讨论到这种原始收缩运动了。嗯……这个是……很好找的。你们……有意向要去找的就去找一下就行了。然后海德格尔也是一样的。海德格尔的辩证法体系也是依靠……就是把存在……把存在做成这个……谢林的这个zine。然后……导向他和虚无的辩证法。萨特其实也是一样的。萨特……也是一样的。
是一样的,而且他明确意识到这个主理性,人一开始作为此在,一开始是一种问题意识,他本上就是一种问题性的存在,问题意识。他这个起手式,起手式和海德格尔的此在是一样的,和海德格尔在时间概念史,时间概念史导论,时间概念史导论里面海德格尔讨论此在,此在的,
他的本体论样态,就是他是个问题意识,开放性的问题意识。问题,就是自由啊,问题意识挖的就是自由,好吧。就是这个自由是一个无知的自由,其实是一个无知的自由,这个无知的自由进一步其实就代表一个,就是可以免于符号学等级制,符号学等级制束缚的一个自由。
无知是一种力量,无知的自由,免于符号学等级制。所以他才可以成为一种原初意识,你知道吗?所以才可以成为一种原初意识,来打破僵化的绝对者内在的符号学等级制秩序。这种原初意识打破,在本体论上,甚至我们可以说在前本体,
论上僵化的理念等级制。绝对者内部,绝对者的内部的这个理念等级制。因为他不知道嘛,你知道吗?这种无知是绝对者自己的无知,绝对者自己可以无视。绝对者是叫无视自己内部的理念等级制,因为他比他屌。那么对于绝对者的主体化,
绝对者主体化了,有一个主体作为他的中介时候,就表达为他的无知。无知的自由。无知是一种力量,是一种本体性的力量。啊。了解了吗?You understand?这一串串过来,你就可以知道,所有这些,谢灵,黑格尔,康……呃……海德格尔,萨特。我明确告诉你,萨特是抵达这个水准的,否则我不会给他放到三字头的。
萨特在存在于虚无这本书里面,妈的,这本书比我看的,他妈的,封皮都没了,我操。他在这本书里面,明确的表达了,就是虚无啊。虚无作为一个问题意识的发生学习机制。虚无的起源,第一节考问,二十九页。很前面的东西啊,你们看书看不仔细的人就会忘掉。啊,很前面的东西,这个……三十一页。
就是不知道啊,不知道。不知道自己的世界化样态会是怎样的啊。不知道人与世界的关系的这么一个发生学习,他无知。就是无知。他不知道那个,呃,那个原初意志在铺设这个,铺设这个符号学等级制的时候,怎么铺设的。主体是无知。主体的无知代表着,其实代表的是什么?萨特明确说了,主体,
人啊,人对于,这个,原初问题。原初问题是什么?原初问题是什么?原初问题就是,终界和他所终界的绝对之关系。还是观念的范畴啊。原初问题就是这个。原初问题意识。或者说你可以说,主体就是这一个原初问题意识。
主体就是这个原初问题意识。我,这都是,你,这,我觉得这是博士生水准的啊。你一般不会跟你讲这么清楚的啊。主体就是原初问题意识。而这个原初问题意识就是,终界,体系的终界和他所终界的绝对者之间的关系。那么这个绝对者的话,他被他终界了,他就是世界嘛。
就是他和他所终界的绝对者,也就是说,终界,也就是主体和世界的关系。世界是我这个,观念论终界,对于绝对者的,等级制秩序,内在内秉的,那个,理念等级制序的一个终界。它等级制缓解,它怎么能变?就是原初问题。我和世界的关系是怎样的?那么,主体的无知,其实代表了绝对者的自由。
主体的无知等于绝对者的自由啊。原初问题里面就是,这个关系就是你铺设出来会怎么铺嘛。就这么简单。你铺出来的这个,铺设出来的,铺设出来的,世界结构会怎样的?世界结构会是怎样的?所以,但是这个问题意识还没有到历史性的一个维度。
它还是在这个观念论的框架里面。就是,还有三字头嘛。就是说,从自信思辨角度来说,它还停留在三字头。我甚至说,还这个人从本有而来,我还是要给他三字头。没办法的。因为我觉得,我的观点啊,这个整个3-3-1啊,最后收尾3-1,
3-3-3-3-1-4就是从本有而来。这他妈从存在而来啊。本有就是存在。高级存在。存在升级说,Zine升级成这个玩意儿。然后最后升级成,Air Agnes。我终于会念了。Air Agnes。Air Agnes升级出来。这还是存在的问题。我们前面都讲过了。我老实说,我前面讲海德格尔的视频,
把这些数据,我都讲过了啊。为什么就是还有人什么都不知道呢?所以我建议你看我的视频,从后往前看啊。否则你看不懂的啊,哥哥。我觉得我讲这些东西是有博士生水准的啊。因为你换一个普通的一个大学里面的教授给你讲,你都给你讲自由啊,讲什么,什么啊,意识结构啊,信仰学啊,这些东西。谁给你讲他和观念论的渊源呢?谁给你讲他和晚期谢灵和海德格尔之间的关系呢?没有人会跟你讲的啊。
谁看书看那么细的嘛?我觉得我看书看得很细的啊。就是在萨特这里,他的辩证法起源,他的主体辩证法起源,就是他虚无呀。要虚无加上存在,才能变成自为存在。自为存在,自存在,才变成自存在,才变成自存在。他才有动力学机制啊,这两个东西,虚无和存在。
你就可以说这个对应是鲜艳主理性啊,鲜艳主理性。pure negativity的那个鲜艳主理性,这个玩意对应的是那个……如果我甚至可以说,这个存在,在海德格尔里面对应现身啊,现身。但是他在萨特的虚无里面存在的话,就是信仰学存在啊,他还不是现身,就是信仰学自给予信,自给予信。自给予信。
虚无他从哪里来?从主体作为问题意识来。问题意识实际上是什么?实际上是主体作为终界和绝对之间的一个关系学。问题意识。海德格尔和萨特的起点都是这样的啊,此在的起点是问题意识。他们都是学现象学出身的啊,明确一点。现象学首先其实他自己要为自己奠基,首先他要清楚为什么现象学会成为一种问题意识。
现象学你不是说就自给予信吗?你自给予信为什么会问问题嘛?问问题意味着有空隙啊,有这个距离嘛,有这个虚无在里面啊。这问题意识,但是萨特是把它做到存在论里面去了。主体作为这个无知,主体的无知啊,主体的问题意识,他不是对于问题的无知,主体是问题意识,他对于答案是无知的。他对于这个问题的答案,终界和他所终界的绝对者之关系是有还是无?
有还是无?主体是无知的。而这种无知在萨特看来就等同于,这个无知等同于绝对者,我甚至好像是他的原文啊,等同于绝对者可以不存在的自由。他那边没有自由,因为自由在他看来是属于人类的,他用的是可能性,
绝对者可以不存在的可能性。萨特在这里的依据是斯宾诺莎式的依据,因为在斯宾诺莎那边,Spinoza,Spinoza那边啊,就是所有,所有,实体,就是,说错了,实体的所有modes,所有的模态啊,modes,加到一起,加在一起,还是,
还是,小于实体本身。斯宾诺莎的实体就是那个太一啊,就是绝对者了,上帝啊。在斯宾诺莎看来,实体的所有存在形式,modes,加到一块小于实体本身。所以,先验框架,这些东西,理念世界,理念等级制啊,形态上学,理念等级制,理念等级制,加到一起,它是小于实体的验。
也就是说,在斯宾诺莎那边,至少实体还有个最屌的一个作用,就是它是拍板的。就简单来说,它是拍板的。它是拍板的。这个所有的modes相当于什么秘书小弟给它做出来的材料,大老板还没拍板。就实体最终它有个自由,它有个自由啊,它有个自由拍板意识,它有个自由拍板权。它最终能拍板的是什么?我可以存在或不存在。
在萨特看来,他虽然援引了斯宾诺莎这一句作为一个依据啊,但是他的意思还是说,那么绝对者还有一个最屌的东西,就是它可以决定不存在。绝对者可以决定不存在。
那么这和晚期谢灵和这个,和这个晚期谢灵的对于原根据,就是比那个上,就是上帝之存在的根据,说错了,上帝之实存的根据啊,上帝之实存的根据,那个根据本身比上帝更屌,那个根据是一个原根据,原根据。
那这个根据呢,就是那个原初意志,就是那个收缩,收缩力,收缩力。你们看过谢灵,晚期谢灵世界时代的话,我们就知道,它是一个收缩的一个,它就是存在,就是写成这样的一个存在,对吧?写成这样的一个存在,就是存在。上帝之为实存的他的根据啊,就是,就是上帝之实存的根据,就是他的存在,就是上帝的存在。就是存在本身啊,说错了,就是存在本身,不是,
就是,就是Zain,这个存在本身,这个存在本身是一个收缩的力量,收缩的力量。它,它是一个非存在者,它自己不会现身,它是个非存在者。它不会被定位啊,不会现身,就是它不会被那个,befinden,befinden,它不会,它不会那个,被定位,它不会被服务系统所俘获,这个东西是,因为它是使得服务系统显现的力量,架设,铺设的力量。
所以它比,更屌,收缩力。这个东西就意味着绝对者自己是可以选择自己存在还是不存在,它更屌,它是最原初的意识。它是个原初决断。那么在我们,我是拉康派的,我齐泽克拉康派的,所以我们认为它就是无意识,无意识。它就是无意识,unconsciousness,无意识。它就是无意识,这个是无意识啊,无意识。它是一个原初自由的决断,它是一个原初自由的决断。
决断,决断,而且它始终是铺设在时间性意识的下面的。它是非时间的,它无意识的体验是非时间的。那它始终以一种不在时间中的方式在场,atemporal的方式在场。我觉得这一系列的讨论是非常有用的,因为我们讲清楚了萨特利论的一个本体论前提。
萨特整个这个存在于虚无这一本,我们可以说它是现象学或者说存在于著作的本体论前提就是这个。讲清楚这一点就知道了。就是主体为什么可以无知,主体内在结构为什么会有个虚无作为它的一个里面的不可定位的一个意识。就是主体的意识结构啊,主体的意识结构有它里面的核心自我核是不可定位的unpositioned。
它是个不可定位的意识。外面朝向的,就是萨特把那个胡塞尔的自我极给它做的辩证化了。我写吧。萨特将胡塞尔现象学的这个自我极,胡塞尔现象学的自我极给它做成辩证化的了。把它辩证化了。它辩证化的时候其实就
用了的是辩证法里面的张力,用的是晚期泄灵或者我就是说斯宾诺沙,就是西欧那些大饲养家的体系当中的张力。流改?胡塞尔是巨噬种的吗?胡塞尔蛮蛇皮的。胡塞尔的……胡塞尔是前观念论者,3-1啊。胡塞尔是前观念论者,他是3-1。现象学阶段在我看来是在
观念论之前的,before idealism。好的,但是胡塞尔也很了不起。我们扯回来了。就是这个自我极啊,这个就是意识嘛,这个就是意象性,这个关系就是意象性,意象性。这边这个是这个ego,这个自我极subjective。那么对萨特来说自我极是非定位性的,非定位性的。而且由于它是非定位性的,
实际上它往往是无知的,无知的被意识的。无知的被意识到的,无知的被意识到的。外面的这个,比如说具体看我的手,看我的一个物啊,这个东西呢,它是被定位的,被定位的。被定位在什么里面?被定位在本质系统里面,被定位在本质等级制里面的。
等级制结构里面的。有本质关系,本质关系所组成的一个等级制网络里面的,就是符号网络里面的。物是被定位在这个符号网络里面的,这个手它是在一个符号系统里面的。这么简单,符号系统,用最简单的方式就是符号系统。物是被定位的,position的,定位的,时空定位的,或者它是意义上被定位的,目的论上被定位的,总归它是被定位的。
由于自我意识,就是里面这个东西总是非定位的,外面这个东西总是被定位的,所以主体才有自欺的可能性,自欺的可能性。然后自欺的辩证法,通过自欺的辩证法,通过自欺的辩证法才能从自在存在走向自为的。
我们再强调一遍,这里的自在存在和自为存在已经不是黑格尔逻辑学里面的自在存在和自为存在了。这里的自在存在和这个自为存在,你可以看成就是两种主体,两种意向性。
他们是两种意向性。自在存在,我更倾向于说是一种就是现验自我学里面的。它是自给予的意向性。自在存在,不反思的。不太具有反思性,不反思的。而自为存在的话,它是一个明确的
伴随着问题意识的问题意识的伴随着问题意识的附随着问题意识附随着问题意识的一个它是一个无根的意象性无根的意象性无根的意象性这个意象性是没根的。你甚至有一种感觉就是说
这个东西是无根之木。自为存在是无根之木。自在存在,它是有根的。其实我要跟你说这一对术语,其实你最终发现它是黑格尔主义的。它是有根的。自在存在是有根的。你最终发现它是黑格尔主义的。就是说自为存在为什么是无根的呢?就是你要意识到自为存在其实是自为生存的。
自为主体化的存在。主体化的自为存在。我们这样写。主体化的自为存在。明确有主体化有问题意识的。有原初问题意识的一个自为存在。附随着一个问题意识的自为存在。在黑格尔那边自在存在和自为存在这两个东西呢?
这个是更屌的。它是更有力的。更有力。因为它就是在黑格尔那边是这样的。不一样的。两边不一样的。但是它们其实最终又是一样的。我们这要说一下。这边是萨特的。这个版本是黑格尔。黑格尔那边自在存在其实就是为它存在。自在存在的这个规定性的设立不是自己设立的。
不是自己给自己设立规定性。一个规定性它不是自己给自己设立的。它就是凭空冒出来。莫名其妙在那边的规定性。就从有、无、变、定在。定在。然后发现是规定性。规定性。制。走向制的逻辑。发现自己是规定性。它是……它这个定在是一个很……
很虚的一个东西。就是它找不到自己的根。或者说它……不是不是。它有它的根。它是没有自我意识的。自在存在作为一个规定性。它尚无那种自我朝向的自我意识。它不是自己设立自己的。它没有自己设立自己。它是被别人设立的。它是为它存在的。
Being for other being。它是为它存在的。那这个东西……这个东西是一个……是一个很软弱无力的。软弱的一个东西。软弱无力的东西。因为它没有通过……我们甚至可以说它没有通过那个……精神的自我认识。它没有自己确诊自己的存在。没有自己设……而自为存在是自己设立自己的存在。自己设立自己的存在。
自……自为存……自为存在。For self being。For self being。在这里其实有一过程就是主体化的过程。主体化的过程。那它要通过绝对知识。这个主体化过程就是发现所有的自在存在都在意识当中。都是为我而存在。都是为它自己而存在。这个东西为它自己。它自己设立自己的存在。就是在自为存在这里你甚至可以说它是对应着胡塞尔现象学的
这个自给予性。自给予性给出的那种明证性。自给予性的那种明证性。对应……如果对应胡塞尔现象学。这个自为存在。它有最小限度主体化。或者在这里主体化是理所当然的是一个本体论结构。主体化是一个理所当然的本体论结构。在黑格尔那里。
绝对精神的每一个环节都是主体化的。绝对精神的每一个环节都是主体化的。都是主体化的。我话说在这边呢。你不相信我。那我没什么好说的。黑格尔的基本精神都背叛了。在黑格尔那边自为存在是更有利的。更有利的。因为它是主体化的。那么在萨特在这边他也强调自为存在的主体化的这个维度。
主体化的这个维度。但是呢。这个主体化由于它是一种存在主义嘛。所以它拒绝。它拒绝。拒绝给绝对者做中介。你了解吗。存在主义的一个始终的一个主题就是它拒绝为绝对者做主体性中介。做主体性的中介。也就是说做绝对者自我认识的一个中介。自我认识的中介。
它拒绝。就是绝对者自己要认识它自己。这个时候拿出来一个有限的凡事当中的主体来做电影观众那种感觉。你就可以理解就是一个拍电影拍得很难看的一个人。拍了好多片子。也没剪。他自个儿都不想看。那你来看吧。你来给我看。你来给我做中介。你来帮我体验。但是存在主义就是人类。
过得太惨了。我凭什么给你绝对者。给你这个。一个意识性他只有做中介。我不要给你做中介。我不要给你做那二道饭子消化你那些狗屎。这很好理解吧。很好理解。比如说你老妈做了一个菜很难吃。偏让你吃。让你体验一下。他不愿意自己认识他自己。他有你来做他的中介来认识他。他通过你的那个吃了之后的表现。
来认识他的菜做的好吃不好吃。那么。在萨特这边啊。他这个主体化的这个自卫存在。他反而是无根的。黑格人面他是直接是有根的。反而是更有力的。更强有力的自卫存在。在萨特这里。这个他是伴随着一种问题。也就是伴随着旋制和否定性。旋制和否定的那种力量。那都在虚无里面的缓解吧。应该是。旋制否定的那种力量的一种。
无根的异象性。他是无根性的。就是。我我可以随时自卫存在意味着。意味着其实我可以随时随地把事物。把对象。把对象啊。把你意识所。所考察那个对象或者。就把你。所。意象性所所连接的那个意象对象给怎么样。给他。去。符号化。就是去本质化。本质化。
就是。把他从他的。符号学网络里面抽出来。这个很好理解。什么叫把。把他从他的符号学网络抽出来。就是。你看过天罗友情吗。刘德华和那个。那个富家女私奔。让。让那个女孩抛弃他的整个社会关联。让。让他和这个小混混私奔。就是把这个对象。从他的符号学网络里面抽出来。主体就有这种能力。可以吗。这明明是个笔。
非拿他过来。挖鼻屎。把他的从他的这个功能的。他应该是个什么。他应该作为一个什么而存在的。这个。这个一系列的这个。他的这个本质性的规定。里面。网络里面抽出来。让他背叛他的本质。他本质是个笔。应该写字。是他的本质。放屁。我是主体。我说算了。我的意象应该在原解起来。他应该是用来抠鼻孔。太粗了。这东西。很好理解吧。富家小姐。不应该去过那种上流布尔桥呀。
生活。应该和我小混混去。去私奔。还结了个婚。他们好像是。天罗游戏里面。让青春吹动了你的长发。让他吹醒你的梦。什么。那个类似的。就是。主体就有这种。自为存在的能力。他的意象性。什么自为存在。实际上。老实说。自为存在。搞我醉了。再进一步的主体。还有为他存在。为他存在。那个是我们上面。上一次已经讲过了。就是他的。
他和他者并列。他者性。共在。这东西我就不说了。因为我。前面讲。讲撒的地方。讲过了。我重复了。自在存在和自为存在。这两种关系。结合到一块去。就会。就基本上是一个人的死在了。或者人的。自存在。有一个自我的一种。存在方式。中间的。跨度。中介啊。是自欺。自欺的一个变成法。自欺的一个变成法。
自欺。等于真诚。在撒特那边。自欺和真诚是一个东西。就是真诚的要成为。符号系统的。符号秩序里面的一种。某种本质。秩序中的。某种将死的本质。本质是个脏词。在存在主义之面。本质是个垃圾词。某种本质。本质就是符号系统里面的一个认命。懂吗。这个符号系统说你是什么。你就是什么。这个玩意就是你存在的本质。你存在的本质。你本质上不就是一个。
本质吗。你的本质就是个学生。你的本质就是。本质就是符号系统对你的认命。你是什么。把你。先把你。从这个。分类学里面。先跟他分类。然后最后给你追溯到一个。理念形而上学里面的。一个理念。给你追溯到一个静态形而上学空间里面。一个理念里面。那是你的本质。那么撒特在那边是。他。他的是。所以他的这个。他的存在主义。
最终是一种人道主义。这种人道主义。意味着就是说。人。没有。一个。鲜艳。鲜艳理念。或者说鲜艳价值。的形而上学世界。充满了那些。就是那个形而上学。世界中。世界。中的。人性。人性。崇高人性。的本质。
来束缚他。人。或者说。人不应该有。人。或者说。归根结底。人没有一个这个东西。人的本质。人没有本质。人的本质就是他妈。没有本质。就是。此在的本质。就是人的本质。就是没有本质。就是没有本质。或者说。人的本质。就是可以骗自己有本质。可以骗自己啊。就是能。自己骗自己。自己骗。
骗自己有本质。这是自欺的辩证法。我是一个学生。我要做一个好学生。这是自欺。这是自我欺骗。我是个好丈夫。这在萨德看来就是自我欺骗。你越真诚地认为我是一个好丈夫。我是一个好学生。我是一个好儿子。
你越真诚,你越在骗自己。你骗得越深重。因为我意味着绝对自由。绝对自由的。人的存在是一种遥远的存在。人的存在是一种遥远的存在。
是一种没有本质的存在。人的存在是一种没有本质的存在。他就是在萨德这边的existence。这个existence的代表没有。超出。超出符号系统。符号秩序。超出等级制。超出身份表。
超出身份表。身份分类表。你的存在会超出身份分类表。必然会超出。因为你一开始是个原初的问题意识。你原初的问题意识就是对于等级制本身发问的我到底和他有没有关系。你对于他这个问题是悬而未决的。挖到根子上是这个东西。挖到根子上。萨德是一个极端的自由主义。
所以在萨特那边存在先于本质。存在先于本质。这边都可以用存在。都可以用being。因为在萨特那边他把being和existence等同了。萨特那里他是把实存和存在等同起来的。存在和实存和生存是等同起来的。等同于生存。那么在海德看来反而是在海事看来。
在海事看来。上述这种萨特式的人道存在主义是一个什么?是一种钱。还是一种。他还犯了那个。他还是犯了存在论错误。存在论错误。谬误。就是他认为萨特还是把存在和存在者搞混了。搞混了。
你可以说此在之为此在的样态是生存。你可以这样说。也就是此在的存在。此在的存在是反。是关心。是关心。是反。log。log。我不知道怎么念。log。不能叫做定在。
就是在海德格那边的话。此在存在的基本样态是一向性。而在萨特这里他是一个一整个辩证关系。他更具有整体性。他一整个存在与虚无里面。一整个。所有频道一起去。所有这些环节。所有这些环节。所有这些环节。乃至到他最后想要导向抽象法。
作为和拥有。占有。这个辩证法。你会看到萨特是有辩证法的野心的。他想成为第二黑格尔那种感觉。就是用。就是。我回到了。在海诗看来是蛇皮。那么在萨特那里存在和生存。是一码事。因为中间是由现象学做调节的。现象学做宝的。现象学做调节的。现象学。胡塞尔现象学做调节的。好了。我们在。我们直接看到格吧。我有点舍不了了。
在常域论场是三格。形而下。形而上。这个来调节。形而上是本质。形而上是。但是问题就是说。萨特其实没有。没有怎么思考本质的发生学问题。他没有思考的。就是。
就是。本质的发生学问题。这个东西他没怎么思考。这个。这个东西还在思考了。本质的发生学问题。从本有而来。答案了。已经是答案了。从本有而来。已经不是。不是问题了。就是本质的发生学。就是存在主义的。有个重大的问题。就是他忽视了本质的发生学。本质的发生学。发生问题。
我们现在可以说,就是那个理念等级制的发生问题。这个问题,它是个核心关键问题。我觉得萨特没有好好复考它。他只对于一些生存论框架进行了一个简单的勾勒。
怎么说简单勾勒,我甚至……我真的是觉得是简单的勾勒啊。真的是觉得是简单的勾勒。因为他这本书其实300页就足够了。后面那些东西都在放屁。他能写到……写了800页这本书。这是中文版啊。中文版。后面那些为他存在……挺幼稚的,老实说。不管了。就是不是很惊喜,那结构。
这是一个二流现象学家的一个作品。这个形而上,应该是啥呢?给我想想啊。在萨特这边,这个形而下,也就是说超越论啊。超越论。形而下的这个维度,超越论。就实在论的这个维度。它是靠什么弄的呢?实在论的维度,它是靠……它是靠……
自为意识的出神状态。就是……形而下的维度,意思就是说……有实实在在的东西存在。这东西是超越的。不是我的意识控制就会存在的。实实在在的。形而下的这个维度。这个维度,它在……
萨特在构造它的时候,有一个基本的辩证法。就是说,自为意识,它总要作为一种非定位。它总要导向一个非定位的自我意识。非定位的自我意识。这书里面把它译成叫非正题的。非正题的一个自我意识。
诶……它怎么把它翻译成……这个有翻译问题。我看一下。我看一下。我觉得……醉醉的。诶,我不想跟你们多扯了。就这样。差不多意思。就是……自为意识,它为了使得主体的自我意识永远是非定位的。所以它怎么样?它永远要去指向一个定位的他者意识。或者物的意识。对象意识。对象意识。
所以就……所以在这个意义上讲,就是……反应者……嗯……就直观对象。我们就写吧。直观对象。反应吧。我们就说反应。representation反应。反应。reflection反应。反应。被表征……就是表征活动,它的唯一作用就是……诶……我怎么说呢?
我这……它原文是啥?我已经记不得了。就……就……就反过来我就告诉你。就是说,在萨特那边,超越论的目的是用来让主体忘掉自己是……是那个……是存在。因为自为存在和自在存在的关系本身是变成的。
主体的存在啊。主体的存在。主体的存在啊。主体的存在是一种……就存在于虚无的辩证张力。主体的存在是存在于虚无的辩证张力。也就是说,它有一种自为的问题意识。自为存在。主体在看自己的时候,不会看到自己。看不到自己。为什么它看不到自己?
它看不到自己的原因是两个。一个是,它的自在存在。主体的自在存在,对于主体来说是一种……可恶的他者。有没有吓到你啊?是一种恐怖的他者。深渊。他者是深渊。他人是深渊。在萨特那边,首先是我的自在存在本身是深渊。我的自为存在,不要看到那个意识形式。
我的自为存在,不要看到那个意识形式。看不到自己。这是一方面。另外一方面,看不到自己还有一点就是,永远会看到对象。而且会在一种定位的方式看到对象。Position的一种方式。定位的一个方式,把握到对象。
所以,这是……你可以看成是一种……有一种维我论的一种力量。维我论。但是,这种维我论是高级维我论。它是存在主义的。存在主义的。就是主体内在就意识性。这个内在意识性逼着你的符号化的机制去攀缘外部的意识性。来遗忘,来避免这个创伤。太痛苦了。你内在的有一种存在。你内在的自在存在。你的意识,你的问题。
你的问题意识,你的意向线。不愿意去直接朝向它。那怎么样?那就会去攀缘那些外部对象。然后,这样就会遗忘到你的自我。把你的自我,把你作为虚无的那个……叫做……非定位的那个……那个自我意识。自我意识。给它遗忘掉。非定位的自我意识,把它遗忘掉。就超越论,它是这样构造的。超越论,它是这样构造的。形而上是本质论。我就不说了。
我就不想说了。我就不想说了。那么,什么东西在中介它呢?说穿了还是个虚无。虚无。就是这和传统主体性里面的……就是靠虚无。就是虚无其实才是主体的真正存在。这个虚无它会……这个是活的力量。它是活的。
你当然可以说存在暗的虚无。当然可以这样说。但是在虚无的这个主体性的这个……样态下面,鲜艳主体性的样态下面,这个……你的自在存在永远是他妈体验不到的。很恶心的,很烦的。不愿意体验到的东西。但是在爱欲当中,后面那写的啊,后面这个存在于虚无里面,后面要写了那个在什么拥抱女体的时候啊,与他人身体接触的是在那个什么爱啊,
什么就是……什么……在他人的身体啊,抚摸爱抚啊,触觉信仰学里面啊,他就是这个东西,你也能够被克服。在本体论上,三种本体啊,三种本体。一种力量,它叫做散谱性啊。我都看一下要翻译成什么。是偶然性啊,其实。
但这个散谱性,它是时间性的东西啊,它是个不断的一个偶然性。其实就是那个基础啊。factual,就是事实性啊。facticity啊。facticity。facticity。这个东西呢,它是,它是,我读过用海德格尔言语啊,它是历史性的一个替代品啊。历史性的那个劣……劣化版。
劣化版。这个东西就是一个时间性的偶然性。时间性的……生存论……生存论时间。生存论时间上的……偶然性。就是,主体的虚无,或者它自己的自……自为存在啊。自为存在。想要和你的自在存在纠缠起来。想要和你发生意象性关系,和你自己的存在发生意象性关系。
但是,总是会很偶然的去攀着在一个本质上面。本质上面。这右边就是本质。就是,就是说自为存在。主体的自为存在。它避免成为一种虚无的,彻底虚无的存在。那是要靠它的散布性。这个就是事实性。
我这不……我不知道为什么它翻译成散布性啊。我觉得……是这版……这版翻译的这个……一个……就专门造的一个……杜……陈宣良等义啊。杜小珍叫的。他们专门造的一个……这个术语。在当时好像还引起不小的纷争啊。其实就是一个……事实性啊。事实性。Facticity。法文啊。我不知道是哪个词。我也不确定。反正英文肯定是……应该是翻译成这个词啊。
然后它就是一种偶然性。本质的话则必……代表一种必然性的一个束缚。必然性的一个……框架和结构。结构的一个束缚。必然性结构的束缚。那么在本体论上,这两个东西是由存在……是由存在来……是由存在来……来维持的。上面这个场域论上是由虚无来维持的。而下面是由存在来维持的。因为上面这个虚无……保证了无意识啊。无意识。它会……
虚无放在这里面,这个东西是不可体验的。不可……就是说这个东西是……它虚无,它不会被定位的。不会被定位的。那么下面这个东西意味着定位的可能性。它是意识的。决断的。决断的。这里面有决断的啊。在这里有决断的。把一个偶然的东西,把它本质化。这里面是有commitment的。commitment。这个t要不要双写啊?不知道。
commitment。它是有投身其中的。它是有意识的。它是有存在。由存在。由存在做调和的。这里面存在就……既是自为也是……自在的。自为意味着它……永远是偶然的。永远是不连……虽是连续的,但是永远是不确定的。自在呢,它永远是可以把它本质化的。可以把这一偶然性本质化。把它看成一个符号学网络,然后寓于其中。而其实这个本……
在这里其实有本质发生学啊。就这里有一个非专题性的本质发生学。我觉得……有一个非专题性的本质发生学。就是萨特……我们虽说他没有专门思考本质发生学,但是他有个非专题性的本质发生学。就是……自为……主体的自……自为存在的那个偶然性。当它被……通过自欺。这里面有个关键的一个……通过自欺。存在及自欺。我甚至要可以说了。
协调自在存在和自为存在中间那个机制就是自欺。我真的要这样说的。就……在萨特里面……有一个问题就是……不说了。我们后面再说吧。这个自欺呢。它就是使得一个……自为存在的……在历史当中的……在时间当中的那个……它的规定性的那个不停的……就是不确定的那种状态。可以通过主体的一个……抉择。或者说一个自欺。变成一种本质。
变成我就要成为这个东西。我就要成为这个东西。它一直用的例子什么……适应生。或者说是什么……小姐被那个什么……一个……一个上流人家的小姐被一个男……男士所调情的时候。它一直用这个例子。我就……我有点醉了。认识论上是一。依然是现象学。但这个现象学是一个……在萨特里面这个现象学是一个……
现象学化的辩证法。是一个现象学化的辩证法。它在认识论上是依靠一个现象学化的辩证法。然后用这现象学化的辩证法来铺设这个……主体性。来构造主体性。构造这个世界性。世界。还有他者性。他者性。还有自我意化。自我意化。到后面就是……最后那一部分。
意化的辩证法。他后面会写到一点点。拥有。作为和存在。存在的精神分析法。自由和散普性。处境。行动的舌。这个最后我都觉得……因为他前面就在讲那个……对待他人的各式各样的态度。这里面是意化。但其实最后……其实……如果我作为一个……
我要说他的第三卷的……为他的最后部分当然是讨论一些……一些……意化的一些态度。但是其实第四卷才是真正意化的。第四卷的部分才是真正的意化的。在意形态上意化的。不管了。现象学化的一个辩证法。认识论上……一以贯之的是这个。这个东西也是后面运用到那个……他那个存在主义是一种人道主义。
那里面。那篇文章里面去的。如果我有空的话我可以把那篇文章因应一般给你们翻译一下。讲一下。最后在目的论上是二。目的论上是二。他……他不想做终界了。不想像海德克尔的死在那样给绝对者给天命做终界了。给存在做终界了。终界和另外一个……其实我认为这里……你可以说他是自由啊。自由。但是实际上这是同一个东西。
自欺。这同一个东西。我觉得就是说在萨特那边他没有把这个辩证法弄清楚。他认为自欺反而是一个堕落的一种状态。但我认为不是的。在萨特那里的自欺实际上自欺也就真诚。也就是说……这个东西就是……就是……就是为什么自欺会被看成……自欺是一种……就是一种……对于自由的否定。对于自由的否定。
对于自由的否认啊。意证状态。否认。对于自由的否认。就比如说你是一个老师。但是你实际上是一个什么?实际上是个原子化的……原子化的一个……实际上你内心深处是个原子化的无业青年。对不对?无业青年。摇滚青年或者怎么样。无业青年。就是你的……你到底是谁是不确定的。
Who I am is indeterminate……indeterminate。indeterminate。indeterminate。是没被确定的。不确定的。不确定的。但是你会以一种自欺的方式。你不愿意面对。就是说你自由的……拒绝了你的自由。拒绝自由。你以一种自由的方式拒绝你的自由。然后你投身入一个……
本质。社会身份的一个本质之中。把你的存在奉献出去。把你的存在奉献出去。你就存在为你的本质。你作为你的……作为老师的这么一个社会角色而存在。社会本质而存在。自由的拒绝。就是自欺。这个基本结构是自欺。通过这种方式。你使得你一方面你是这个老师。另外一方面你又不是你这个老师。为什么?因为一方面你是自由的拒绝了你的自由。所以你依然是自由的。自欺者。
其实也是自由的。本质上也是。归根结底也是自由的。自欺是个自由的抉择。自欺不是个不自由的一种状态。比如说你做一个母亲。一个女子。结婚了之后就是个母亲。我们的女权主义者说。不要用母亲这种角色。把女性给她捆绑到。但是如果你这个女权主义者。我就要做母亲。那就……了解吗?但是自欺在萨特那边。
他会有对她进行一定的。很庸俗的一个宪理。就是说。一厢情愿的相信。母亲这个本质。是本来就在那边的。本来就有这个本质。然后我直接就试这个东西。这种相信。不是出于散谱性。不是出于事实。或者说这种相信。是出于主观的一种。就是一种执念。一种必然。就是主观上必然。也就是想要逃避自己的自由。用来逃避自己的自由。
或者说。用来维持自己的生活。可能这个女孩。跟她的丈夫。关系很差。没有爱情。那这个时候。和她父母关系也很差。没有亲情。那她这个时候。就只能一厢情愿的做一个母亲。和她的职场里面。也发展不顺。她就只能一厢情愿的做一个母亲。一厢情愿的做一个母亲。就要逃避她其他领域的那些痛苦创伤。或者归根结底逃避她。其他地方的这些痛苦创伤。
也是逼着她。去再一次确诊她的自由。归根结底逃避她的自由。逃避她的无根性。逃避她存在的无根性。归根结底她要成为什么。是没有根据的。她必须自己设立自己的根据。自己设立自己的根据。所以。自欺本质上。也还是自由的。按照这个辩证法。但是说自欺呢。一定是不能被意识到的。自欺必须有一个东西叫支撑。就是你得真诚。你不能被意识到。
不能意识到。你必须是。因为。我们又说了。萨特那个自我级的那个辩证法。自我级。这是自我。是外面。这个。外面的这个对象啊。是被定向的。It's positioned.positioned。它是被定位的。这个自我呢。这是non-positioned。positioned。你在这个辩证法下呢。就是说。这个自我是不会被意识到的。你在真诚的要去成为这个本质。
成为一个母亲的时候。你的那个自我的那种。决断。你那个。其实你是自由的。抛弃了你的自由。而限制了你自己。自由的自我限制。自由的自我限制了你自己。那么这种自由。由于它怎么样。它是non-positioned。它在意象性上。它没有办法被指向。没有办法被二阶指向。所以。它是不会被体验到是自由的。它是不会被。也不就是。
就是不能看到自己是在自己。欺骗自己。不能看到自己在自己束缚自己的自由。其实你欺骗自己。就是欺骗自己。其实。就是。你觉得。这是一个自由的抉择。就。不是不是。你觉得。这就是我自己。真诚的。真诚。就是你。就是。欺骗自己。这是一个直接短路。应该是这样说。欺骗自己。这是一个直接的一个式的关系。直接的一个式的关系。实际上不是的。它是中介的。实际上这里面是有主体性的。
自我欺骗,欺骗了啥?欺骗了自己再欺骗自己。
[59:48.520 --> 01:00:18.100]  欺骗了啥?欺骗了自己是自由的决定这一点,而不是直接的决定,是中介化的。就是自欺其实你会可以看成是对抗中介性的……中介性的……它就是要直接性嘛,我直接投身入这个本质,我直接成为这本质。我不要让我自己意识到我是自由的抉择的,抛弃了我的自由,然后成为了这个东西。它是对抗中介性。所以在这里自欺反倒具有存在主义。
[01:00:18.860 --> 01:00:47.780]  生存论色彩,反而具有生存论色彩。但是这种具有生存论色彩的这个结构呢,则是被萨特所贬低的,有点贬低。但实际上它是自由,还是自由的一个衍生品。自欺是自由的一个衍生品。它是介于自为和自在存在,中间那个过路环境。好了,那么说穿了就是说,萨特是依靠这样的主体辩证法来拒持中介。它在这里面就可以……我还说的,它一开头就是主体可以无知。
[01:00:48.220 --> 01:01:12.040]  主体可以无知。一方面,它可以有一个一阶的无知,一阶的无知就是自由,一阶无知就是自由啊!自己的无知。
[01:01:14.040 --> 01:01:42.020]  二阶无知。二阶无知就是我可以不知道我是无知的。我可以直接是我的,是我的某个偶然的,我可以把我的某个偶然的天命当成必然的。当成直接的。一阶无知叫二阶无知。那么终界化就被终界自己的终界化。你看到吗?终界可以自己以他自己为终界。一阶的无知可以终界出他自己的二阶无知。
[01:01:42.020 --> 01:02:11.920]  这个二阶的无知就变成直接性。终界性,自由其实是一个无知的终界。无知的盲目终界,无力的终界。自由本身是无力的。他通过一个辩证法把自己作为终界,反而变成直接性了。自欺反而变成真诚,变成直接性。我不知道我要成为什么样的人,变成我不知道,我本不知道我可以成为什么样的人。所以我就知道我要成为的那个人。
[01:02:11.920 --> 01:02:41.200]  是我要成为个老师。哪怕他是个偶然的,我遗忘了他的偶然性。我主动的遗忘了他的偶然性。我主动的放弃了我可以不成为老师这个事实。我主动的遗忘了我之前的其他选择。我主动的遗忘了我之前面对其他的选项时候的动摇或者犹豫。我就说我是要直接成为老师的,真诚的成为老师的。就是说通过二阶的自欺,二阶的这种无知,二阶的
[01:02:41.640 --> 01:03:09.980]  一种主动的无知,主动的遗忘。它反而使得中介变成了直接性。反而具有了生存论的那种力量。生存论的力量。是很屌的一个辨识法。很屌的辨识法。而且你在中文互联网网络里面看不到别人给你讲这么清楚。好吧。那就讲到这边。这是萨特的存在论。
[01:03:09.980 --> 01:03:39.740]  萨特的存在论。不是很极端的。我觉得还是很好的。还有最后一点,它是个人道主义的。人道主义。人道主义的。它最终会告诉你就是说,我私故我在。有我私故我在。这里这个我在,它永远是和他者一块在的。这个自我是内在分裂的。就这么简单。内在分裂的。这个我永远是分裂成我和他的。
[01:03:40.520 --> 01:04:09.720]  这个他。而这个我,甚至可以说现在如也自为存在。问题意识。自为存在。他是我内在自在存在的那种意志性。他者。这个要到这里是散布性。是偶然的。这个再回去是通过自欺。这个再回去是通过自欺。二阶偶然性。二阶物质。它就是这么一个辨识法图像。分裂的。所以这个我。我私故我在的这个我在。它是原初分裂成我和他。
[01:04:09.720 --> 01:04:38.420]  我和他人的。也就是说。主体性。天然具有附属性。所以主体性在一开始就是为他者性。为共在。为我和他人。我与他人共在。就是这个是一个原初结构。它是个原初结构。它是个原初在世结构。原初生存结构。所以在萨特里面。他人是地狱。好像萨特的这个。
[01:04:38.420 --> 01:05:06.360]  这个存在主义是一个反他人。是个唯我论。不是的。完全不是的。他人是地狱。首先是指的我内在那个他者是个地狱。所以我的自为存在要。要闪躲这个东西。然后不得不要搞出一个超越性的外部世界。了解吗?你们不要弄错了。萨特不是一个那种小布尔乔亚。萨特不是小布尔乔亚那种。小布尔乔亚式的那个。
[01:05:07.320 --> 01:05:35.680]  那种自恋的。自恋的唯我论是那种存在的。他不是自恋的唯我论。什么他人是地狱。然后就是觉得只有自己是孤独的。孤绝的。然后全世界都是坏的。别人是坏的。那是一字头。1-3。这种1-3垃圾玩意。萨特的主体辩证法是这么复杂的。内嵌他者心。内嵌他者心。在萨特里面供债反而不意味着沉沦。在萨特里面供债反而意味着。
[01:05:36.220 --> 01:06:05.020]  主体的。反而意味着主体的自由。在设立新的本质。他通过存在。设立新的本质的时候。新的本质的时候。他才具有意义。因为他供债是原初的。供债的主体的自由。通过存在。设立新本质的时候。他才有规范性。规范性。你要顾虑到他人。才有规范性。供债使得萨特的伦理学。
[01:06:05.020 --> 01:06:34.140]  所以他才说他的存在主义是一种人道主义。存在主义是一种人道主义。如果你不理解这一点。你妈的。一天到晚说自己是个萨特式的存在主义者。说什么。他人集体。把书看完再说话。别那么。书没读过。就是。别很庸俗啊。有些小布尔乔亚豆瓣上面那种。一天到晚。伤春悲秋的。无病呻吟那些小孩。真的很庸俗啊。你不理解的东西。
[01:06:34.960 --> 01:07:03.900]  张口胡来。我是有点受不了的。他是人道主义的存在主义。也就是说。他是。就是。他是人类对抗绝对者。对抗绝对者。萨特找到了人类是如何对抗绝对者的一条方法。自由。二阶自由。自欺。自欺其实可以用来设立规范性。设立规范性。
[01:07:05.500 --> 01:07:33.180]  我甚至可以看成。这是就是本质的发生学。方式。就是。伦理学的。设立规范性。就。有存在。有存在。可以。通达向本质。新的本质。设立新的本质。虽然存在先于本质。这个结构是很清楚的吧。他是。他是一个。所以人家还。但是后来。不说了。哎呀。知道点历史。都知道我在现在。现在说的是什么。也不知道就算了。
[01:07:33.180 --> 01:07:42.160]  小布尔乔亚通通是不知道这个历史。我们的。我们的。我们的同伴是知道的。我们萨特。挺。挺惋惜的。挺惋惜的。那就先讲到这里。
