我们今天要来讲主义主义的1-4-1-2。1-4-1,它这个东西是什么?当代的自然主义。1-4是一种庸人的立场,刻意平庸的一个立场。
它这个平庸,你可以随大流,不反思主流话语。刻意不冲突,你知道吗?刻意的,而且是刻意的。那么这个1-4-1-2,它实际上也是一个老玩家。
你可以说成真是个老玩家了。我舍不了的。而且这个东西还曾经冠冕堂皇的,在美国是一个哲学运动。好,我们来就这样告诉你答案。这个东西就是objectivism。而且是……我不知道是不是这样拼的。就是安兰德的objectivism。
我跟你讲,这个东西,它的objectivism就是一种潜反思的一种自然主义的立场。很愚蠢的。这个东西是一个骗局。我简单来说,这是个骗局。这家伙好像是叛逃的吧。
从那个……pre-existing……不是,就是之前存在的president……就是他从那个USSR叛逃的。应该是叛逃的吧,差不多的,反正。然后他逃到了亚美利坚之后,就是拼了命的去舔亚美利坚,去黑那个USSR。
然后他这个objectivism是他的骗局之一。这个玩意儿,这个体系完全是个反制主义体系。不值得一批,毫不值得一批。你信这个东西,你就不要听我的课。不要听我的课,不要。你信这个玩意儿,或者说你曾经有信,看过这个人写的这个联系书。我想这个东西就是个纯骗局。
他的这个objectivism,我们先来分析他的格吧。分析他的格。一,场一论场一,还是这个世界。在宇宙论,这个东西对他来说太难理解了。在本地论上,这个四。四就是说,单纯存在。四就是,这个东西就单纯存在。存在就存在。
所以这里的四就是一种态度,一种存在。就是存在。不用多废话。不用多废话。多词一句。讨论本体论,多词一句。本体论,是多词一句废话。废话。存在的东西,它自己就会存在。
还有,在一定的框架之下。在它一定的框架之下。认识论上是一。就是自然现象。然后,最后在目的论上是二。这里就是有不一样的东西了。这个目的论是什么东西?两种东西在对着。精英vs或者就是高贵的。
有智慧的。什么?愚蠢的。流俗的。还有这个就是……就低劣的。这个客观主义,它实际上就是大白话。就是大白话。就是有客观世界存在着。客观世界存在着。
有客观之物存在着。我们不能否认,不能消解。它也是一种反抗本体论的一个姿态。就是反抗本体论。就是锯齿本体论。实际上它是锯齿本体论。我曾经一度要把它放到3-4里面。我最后想想它不配。或者把它放到2-4里面。或者想想它不配。我曾经一度要把它放到2-4或者3-4里面。我最后想想它不配。
它的几个……一直它拿在嘴边上弹的那个名词就是ExistenceExistsExists这是它的本体论。第二个ConsciousnessConsciousnessExists第三个是……
所以在这个语上它的本体论是没有本体论。它的本体论就是锯齿本体论。然后最后一个就是ExistenceIsIdentity这三个东西加起来实际上就是一个前本体论。前反思的一个立场。只不过它把它包装成精英的高级形态。这个东西在我们……
我国……就是……第一个ExistenceExists就是外面的东西它就在外面。客观的现实它就是客观的现实。就是存在的东西。确实存在。把它写出来就是同意反顾确实存在。外在的东西。外在的东西确实存在。外面世界里面这些东西它确实在外面。
Existence有人把这个东西翻译成存在状态。不是这个意思。它就是Existence。那些外在存在的东西。那些物。它确实在外面。它是一个同意。它就是这个Exist它的名词化。然后再加上这个动词本身。就是外在的东西确实外在。Exist其实是外在。在外部存在着。外在的东西确实在外部存在着。但是问题是这个时候标准来。
本体论是要讨论这个标准的。海德尔也讨论这个标准。这个标准就是Ontological Horizon。这个标准就是本体论事与。本体论框架。框架或者是事与。这标准就是本体论框架本体论事与。它不反思。
这个Unlined是不反思的。对,这个是不反思的。所以这个Unlined竟然……我给你看他有多无耻。他说他本来想把自己的理论叫做存在主义。Existentialism。说这个词被什么海德尔为萨特给窃取了。被用了。所以他后来选了一个Objectivism。就是选了一个客观主义。
这个就是个叛逃的一个文人。很懂得炒作他自己。这就大白话嘛。手机就是手机。外在的这个橘子皮就是橘子皮。外在的东西就是外在的。第二个就是Consciousness Exists。Consciousness Exists。意识。
概念性的东西。观念性的东西。这个东西它也会外在存在。他只说的……意识可以外在。他写成这种陈述句是Consciousness Exists。意识存在。意识确实存在。存在在这个时空物理场域里面。时空场域里面。所以他这后面半句是用来讨好这个科学共同体的。
是用来讨好科学共同体的。科学共同体的。然后他最后说的这一句。Existence Is Identity。存在即认同。就闭合了嘛。那么什么是算存在?或者什么是算外在的呢?外在之物。是同一的。
同一的。这个意思很……就是认同。Existence。这个东西只要它存在在外面。就是它自己的同一性。外在。外在性本身就是它自己的同一性。我们识别这个东西。识别比如说这个充电器。它的identity。它就是充电器。那么这个充电器。它如何获得它的identity?它不需要获得它的identity。
它的存在就是它的identity。这是闭合的。你知道吗?你知道吗?这里面就是说。identity这个维度。实际上就是这个本体论。本体论事业。或者框架的这么一个维度。事物获得它。就符号学。注册符号学位置。注册。就是事物注册它的符号学。符号学位置。比如说。什么叫事物注册它符号学位置。
小朋友出生。要不要用小脚丫去盖个戳。那就是注册它的符号学位置。它有它的名字。对不对?它在这个符号体系里面。大家可以用个语言来指称它。那么它的这种可指称性。就是从它的identity里面。它的同一性。它一直维持同一个小宝宝。为什么?小脚丫。就是它的同一性。是通过符号学这样注册一个位置。注册一个电话号码。或者注册一个宽带号码。就是注册在上面了。
它就。这种注册是要通过一个本体论事与本体论框架来实现的。本体论框架。这个符号学的这么一个场。这么一个场。一个。所有这些符号学位置组成了一个符号学的场域。这个符号学场域就是一个本体论的事与本体论的框架。在它这里被它取消掉了。它就只要是外在的。外在的。就是具有本体论事与。就是。就是。它自己就注册。
注册他自己。注册他自己。所以在这里你可以理解成……客观主义运动。因为他必须要articulate this difference,这个ontological,ontic,本体性和本体论之间的这个difference。作为一个philosopher,you have to articulate it.
他一定要是articulation,一定要是说清楚。海德尔是说清楚的。拉康是说清楚的。哲学家都是说清楚的。沙特也是说清楚的。这个家伙没有说清楚。他做的这一套操作就是纯粹就是把……意思就是ontic等于ontological。
就是存在的和存在论的在他看来是一码式的。然后他就说……就导致了存在论闭合,你知道吗?存在论上闭合。不仅仅是闭合,而是取消。存在论的自我取消。我们就不需要有存在论了,但是海德尔告诉你存在论是必要的。ontological这个维度,ontology这个维度是必要的。你不去把握这个维度,你如何去……
反思现有存在里面的问题呢?比如说暴力能不能划到某个存在论里面去?我扯了这么多。他是有很大的欺骗性。他那个三条。第一个就是存在者存在。存在状态。存在性本身存在。
存在这种状态本身是存在的,是外在的,是自己给出来的。你简单来说吧。不是自己给出来的。他这里没有用的自己给出。他用的是就exist的,就是就摆在外面。就摆在外面。就是无条件的。免费的。无条件。免费的。免费。就是万物的、事物的存在状态。事物的……不是存在状态,事物的外在。
外在的那种状态。就是这个充电器。这个充电器它能外在于我而存在的这么一个状态。它现在是实实在在那边。它外在于我们的心灵和观念。它确实是实实在在那边。它实实在在那边的这种状态是免费的。它自己就存在了。他就告诉你……他相当于就告诉你说存在或者说外在和本体论
存在论的这个内在的观念性的这个维度。这是一码事。是一码事。我们不要想那么复杂。我们直接承认你就行。他最终是要讲的一点是什么?实际上他是要取消哲学。他的这个客观主义实际上是取消哲学。而且恰恰是取消存在主义。存在主义、哲学。或者海德格尔主义、哲学。
因为他就是要告诉你研究本体论或者研究这个存在论是多此一举的。他的意思就是说我们不要去研究。就是我们要放弃。就认为研究存在论、研究本体论
他会认为什么?客观主义会认为。只要你研究本体论、研究存在论。你就是在消解。你就是在消解存在。消解客观。你就是要吞噬。用心灵去吞噬存在和客观。为了心灵不吞噬存在、不吞噬客观。我们就不要去研究存在论这个维度了。我们直接承认这个existence。
我们直接承认existence is identity。就是本体本身就是本体论、地位。就是存在事物的那种赤裸裸的、简单的存在。简简单单的存在。简单的存在。本就是已是。已是这个什么?存在论、地位。看你的存在论的一个性质。你的存在论上是什么样的性质?
你不需要去研究本体论。你明白吗?这是客观主义。我要说的是……我在这里要说的是……客观主义说穿了……客观主义说穿了……就是普通人为反思本体论的状态。
说穿了……但是呢,他又进行了……那他为什么就不和普通人……和普通人不一样呢?他为什么和普通人不一样?他为……为何与普通人不……普通人不一样?他为何自称……自称与普通人不一样?我告诉你,这就是很好玩一点。因为客观主义就是这种自称。因为……因为这个客观主义。
就是自称与普通人不一样的普通人的潜反思状态。就是说穿了他就是……所以客观主义等于什么?
所以客观主义等于赤裸裸的……就是说没有任何原因的赤裸裸的……是吗?心因主义。我没有任何原因。我难道……即便我的想法……我……你普通人不反思这个本体论,对不对?普通人没有自己的本体论反思能力,没有自己的本体论架构,没有自己去看这个事情背后有什么样的……
意义的那种能力。我精英主义,我作为精英,我也可以说我拒持,他不是不反思,我拒持本体论。因为本体论怎么样?会吞噬现实的存在,会吞噬现实客观事物。客观事物。客观的那些意义有价值的高贵的东西。
所以我只要拒持了本体论,我就能变得更高级,更高贵,更有尊严,更美好,更善良。你了解吗?
所以这个一杠子,所以这个客观主义,这个1412,它是一个……它前面是一个完全就是无脑,完全无脑,无脑,什么都不做,什么,基本上什么都不做,都不想。它只想一个,它实际上前面就是自然主义,它就是随大流,顺应秩序。
它只有后面这个,只有后面这个就是能够把这些,能够把这种随大流的状态,把这种无脑,什么都不想的状态夸上天的,是精英。
那是不会夸的,不会夸的。是,是吧,是大众。所以我在这个以上我讲,objectivism,it's the purest,就是最纯的,这个objectivism等于pure。
他,他就是一个不良,不良文化商人跑到美国去炮制古道出的这一套,在我看来,cultism,就是某种,他竟然能成一个运动,你,你,所以你可以知道,这种东西,我靠,我真的受不了了,它后面就是毫无底线的,就是碰,他自己扯,
有各种什么高贵的神圣的人类可以多聪明。你在搞笑吗?就是,受过基本哲学教育的人还会信这个东西。我跟你讲,有一些不良出版商,不良出版商,啊,会碰的,会碰这个东西的。为什么?因为这个,因为这个,这个,
这个,iron land,是女性,女性,他们会玩那种女性主义的那个,说女性哲学家,啊,少见嘛,物以稀为贵嘛。实际,都狗屎bullshit,我跟你讲,全是为他那种常人状态在做辩护。因为他,他根本不懂存在主义,不懂海德格尔,你还在这里讨论existence,喝的喝的,你,恰想吧,我口,我受不了了。
这个是很,老美啊,真是,美国人,美,也就美国那个,那些文化界的人,文化界的那些,那些牛鬼蛇神。牛鬼蛇神啊,就会去碰他们,就会碰这个,就会去碰这个东西。it's bullshit, it's totally bullshit, useless at all。
我,我,我真的是觉得挺可悲的,他本来有机会去好好学,好好自己提出一套理论,没想到就是……你去看他的,看他的政治经济学,他是完全是为现存秩序辩护的,这种人是毫不了解的。他的这个,他的这个,还有一个ethics,他的这个ethics,
完全是,完全是毫无良心。毫无良心。毫无底线,毫无底线。就是纯粹,纯,纯精英主义。纯精英是那种嘴脸。1442,啊,1412啊,1412。
前面这个三个就是奴才,就是,后面这个二就是,在他那边真的是有两个目的论的维度,一个是至高的神圣,还有一个是卑贱的。所以1412他也是,我跟你讲,1412啊,他是任何历史背景下的文化精英。
的前反思的自我认同的底色。Existence is identity.这个确实某种意义上道出了真理。就是他,他有啥好认同的,没啥好认同的。
他就是精,他就是我觉得我高人一等,莫名其妙觉得我高人一等。那这个问题是这种对抗从何产生。实际上,就这已经,这种对抗的存在就是这种精英和他心里面所谓的那个大众,就是高贵的和低贱的,啊,这两个维度的对立,实际上这个裂缝是由这个,一个你没有本体论法的具象化,对不对?还有一个是这个秩序本身是分裂的。
这个体系本身是,这个背景性的这个场域本身,它内在的是有张力的,内在是有不一致性的。只不过他把它,把它变成一种,一种,一种目的论上的一种对立啊,一种目的论上的对立。然后他也仅仅停留在一个,就是伦理层面,实践层面,伦理学层面的一种目的,价值意义上的一种对抗。
他不敢往后移,他不能说这背后隐藏的是社会存在之间的一种对抗。他不敢说,他不敢说。啊,他也不敢说这背后隐藏的是我们整个现行的观念体系,或者说我们整个这个普遍的符号学秩序,它内在的有对抗性。他也不敢说。这两句话,不仅不敢说,他都不会说。他只会强调,反复强调,哎,现实存在的就是现实存在的,外在的就是外在的。
外在的东西就是他自己,他自己就有他的位置。这不傻白甜吗?何不食肉糜吗?问题是那些真的被排斥到外面,他哪有他的位置吗?Existence is identity。问你,还有好多美国的非法偷渡难民就问你,I am existing,我存在着。Where is my identity?我的身份证在哪里?反过来你就要问了,这底层偷渡难民就问了。
Where is my identity?小四呗,我跟你讲。好,就讲到这里。
谢谢观看,下次见。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
