我今天要来讲主义主义的3-1-3-4那么它的代表是一整个学派你可以看成是一整个叫自身性自身性现象学它是比较现代的现象学代表人物其实有很多比如说恩斯的图根德哈特他中文版有翻译过他的什么
什么自我中心性和死亡,和神秘主义啊,论死亡。像是这个Ernst Tugendhat还有比如说这个Paul Stern。这有好多人啊。还有比如说这个……有一个美国的信仰学家。
当然,还有我们的非常……在国内非常出名的……也来过华师啊。也来过……不知道有没有去过复旦啊。也来过这个……我的母校,上海社科院。
丹扎维。丹……哈维。他们通通这些东西都可以叫做这个……selfhood。然后phenomenology。phenomenology。他们的这个……他们的信仰学基本上都要讲究一个自身性、嵌入性、具身性。
self。他的……他的信仰学单元就不是鲜艳主理性了。不是……不再是这个subject了。因为subject它有那个……有意识,有自指摄的能力。有明确的这个……自我意象性、反思性的这些特征。而这个东西太……不原初了。它是一种……渔用学构造。它太不原初了。它不能解释……它不能解释很多东西。它不能解释这个……身体性。
它不能解释主体间性。他者性。这些……还有那个……他异性。authority。它没有办法解释这些结构。当然它要撤回到一个……鲜艳主体还是再撤啊。撤回到一个self。但是这种撤的话,它是通过……就是它已经不承认鲜艳还原了。它是通过本质还原。甚至是通过心理学的观察法。所以你可以看成它是一种……现象学的自然主义。
它一般……就是……它……它会……比如说观察婴儿。他们需要观察婴儿。比如说看婴儿的身体有没有……识别自己身体和他人身体不一样的能力啊。婴儿有没有什么……能够觉知到自己能驱动自己的身体。self agency。能不能作为一个自我驱动者。自我关联者。这些能力。还有比如说那个……自我触动者。self affectivity。还有自我历史性。self history。这些……
这些机制它要到进向阶段才有。如果说……我们用一个精神分析的一个心理发生学的话。它要到进向阶段。一般也都是……三个月大左右开始有那个……还有自我一致性。self coherence。self coherence。你把他什么……手臂往后面一摆他。他就会……我的手不见了。或者说你手臂明明给他摆在后面。但是你给他看个图像。他手臂在前面。他的这个coherence就被……打破了。
小婴儿说。他会这样……比较惊奇啊。看到近将。或者说他会……如果……瞄到这里一看。看到……弄个假手放在……放在这个……你把手放……给他手逼到后面。然后弄个假手放到前面。他看到这个假手。但是他都感觉到他的真手在后面。这个时候他就……他要通过自我学。要通过……这不是那个……不是那个自我学。自身学啊。这个可以叫做自身性。自身学。self logic。
selfology。ecological。selfology。selfology。我不知道怎么这么拼啊。selfology。他要……他有一种自我学。但是这个自我学。他这个自我……能不能构成一个完整的一个……一个论域呢?那无论如何。就是说他们得通过某种方式去把这个主体坚信呢。主体坚信。那么……
我……整个3-1-3其实就是生活世界现象学。他重要的一个问题就是主体坚信如何可人。inter……他心问题啊。intersubjectivity。那么在玩这个游戏的时候。他有一些智商很低的人就开始喷现象学。说你现象学根本不中主体坚信。就是……他不懂嘛。就是……就是比如打马西奥啊。还有是梅清格。但是这些人后来好……好歹也慢慢慢慢……
就是认知……认知心理学的那些人。好歹见识到这个现象学的厉害了啊。认知心理学你还记得是什么?1-3对不对?那这个……认……就是这同样……一个论域。他蛇的话就是1-3。他鸟的话就是3-1你知道吗?你看出我的姿态了吧?我是个学大陆哲学的啊。我就觉得那些认知心理学的那些人就是潜反思。本体论上啊。还有就是……他没有受过哲学的洗礼啊。
什么打马西奥。什么这个丹尼尔丹尼特。这都潜反思小宝宝。小孩儿啊。我根本就是……他们都是小孩儿啊。这和这些……受过……非常经典的。恩斯特、图芬德哈特。好像是加达摩尔的弟子啊。海德格尔的再传弟子啊。你跟人家去比比个毛呀。是吧?我小时候读过他一本很薄的书。就是大开眼界。原来哲学还能这样搞啊。但是……这个人在国内不出名啊。他可能国内就出过……
所以一本很薄的书。他在……这很有名的一本书就是那个自我意识和那个……就是他研究……他不叫自我意识。self consciousness应该翻译成自身意识。比较好。不是subjectivity啊。自身意识。然后我要说的就是说……我们要切中这个自身性向学其实就是……简单一点讲吧。
我不想讲太多了。就是他和世界的关系。他是嵌入在世界里面的。但是更重要的是他和他者的关系。就是主体和他者的关系。这个主体只能说自身啊。但是其实……就是说……如果我们还用就范式的话我们就说主体subject和这个他者。other。他们之间的关系可以概括就是authority。他异性。他异性。
那么这个他异性必须要有。没有这个东西的话。你比如说你跟别人握手的时候。你这个……就是胡塞尔啊。他就是说……通过一个什么样的现象就能感觉到身体具有一种内柄的他异性的异象性呢?就是你跟别人握手的时候。你既感觉你这手被握了。你又感觉你握到别人。这是同一个异象对象。但是他有两侧。有一种外向的。外侧的。同一个触觉感受。
他既可以被建构成是我感觉到他。也可以被建构成是我被他感觉。了解吗?他既有内在化。也有外在化。就两侧。也就是发现他异象性有双重性。有一种一是自我从内去把握这个自我感觉。还有一个就是把握到一种他异性。一种他者的在场。或者说我的身体对于他人的存在是一种什么样的。我这个手的轮廓对于他来说是一个什么样子的。
他的手对于我来说怎么样。我的手对于他来说怎么样。这种他异性是内在的。那么他异性既然是内在于主体性的。subjectivity的。内在于主体性的。那么问题就来了。他是以什么样的方式内在于主体性的。他的方式是就要有四种路径。有四个路径。这个四个路径代表现象学四个。
当然这四个现象学有的是存在论现象学。我要把它放到三杠一杠四上面。有的是我要放到……基本上都放到三杠一杠四。还有的放到三杠一杠一里面。这四个路径是这个自身现象学。他自身性现象学。他的……不挑的。不挑的。不站队的。这四个都有道理。都可以用。都有道理。所以他最后目的就像这四。他是一个还未结束的一个运动。
他还活着。人家活得好好的。这个老哥已经去世了。他写了一本书论死亡的。叫……叫什么……自我中心性……自我……中心性……与……神秘主义。神秘主义。我们再去看看这本书。他在这本书开篇也就是跟你讲了不要再用主体性这个架构了。要用自身性。
但是问题就是说……我认为他还是一种主体性架构的哲学。所以我给他放到三杠一杠三。我没有给他放到三杠一杠四里面去。比如说特别的……比如说梅洛庞帝啊……我肯定要放到三杠一杠四里面去。身体性已经消解掉主体性这个……这个范式了。然后呢……他就是存在啊。他就存在。但是他还是一种主体主义的哲学。我怀觉现象学整个还是个主体主义的哲学。
他在这里……前面这个场义论上三调和他的还是一种主体性的向度。那么海德格尔的……萨特的……现象学啊……他们的现象学都要放到三杠一杠三。或者放到存在主义。然后列维纳斯这种人呢……他就要放到结构主义里面去。因为他是彻底的把主体性消……消解掉了。就……这是他们的本心啊。这是说我对于他们的本心的一个理解。啊……他们的一个就是……存在论的一个……
这个……阶次的一个理解。所以……虽然他们都是现象学。就是说他们都是同一源流都从胡塞尔当中来的。但是……他们……不都是三杠一杠三。而……恰恰占三杠一杠三杠四的这个位置是这个……自身性的这个现象学。这……这些人啊。啊。四个路径。第一个路径就是……就是胡塞尔路径。就经典胡塞尔路径啊。经典胡塞尔。就出版了的胡塞尔路径。经典胡塞尔路径。
经典胡塞尔路径。经典胡塞尔路径简单来说就是通过鲜艳主理性的异象活动。主要就是移情,还有陌生体验,他者体验。
陌生体验。什么叫陌生体验呢?比如说,我摸我自己的手。就是你的体验的时候,你所有的自我体验都有一个拉开距离的一个陌生化的一个异象性在里面。你摸你自己的手的时候,你主动的那一方摸被动的那一方的时候,你不会觉得是你的这个手在摸你这个手,你知道吗?
它有某种方向性。简单来说,它有某种方向性。但是它是一种移情。然后比如说你去握别人的手的时候,你的异象是去握别人,你就感觉到别人的手,你不会感觉到你自己的手。就是有一种陌生体验,把你这个体验给外向化。它是对外的一个感受,对他者的一个感受。我的目的是感受他者。就是通过陌生体验和移情这种异象性,来怎么样?来建构一种他者的身体的一个统握。
就是如何去把握他人的身体性,然后再从他人的身体性里面再去……就在这个意义上,再去布置一个他异性。这种方式就是他异性是意识有一种主动的,有意识的,有意识的去建构,通过陌生体验,通过移情这些机制去建构出他异性。
去建构出他异性。对他人的理解是建立在一个投射到那个身体上,或者说内射到我的异象性的环节里面去来把握。就是内射到我,就是我也是和别人一样的一个他人。我在别人眼里也是个他人,这种相对关系。然后我投射到他的身体里面,就通过这种……这条路有点价值。
有点价值啊。然后你也不需要去思考心灵和身体的一个二分,因为他有鲜艳……鲜艳我思,或者鲜艳主理性在里面做居间统筹。这是经典胡塞尔路径,第一条路。哎呀,但是问题就是说他……没办法搞定真正的他者性啊。他没办法,就是这都是瞎咧咧。就是归根结底,这是……这是……为我论主体的梦幻。他跟做梦的时候想象出一些其他人,
但实际上这些其他人都是你的傀儡,没什么本质差别。明白吗?那么第二个路径的话,则是一个……身体构成啊。这个他异性,就是这个authority,他异性啊。他异性。第二条路径是梅洛庞蒂路径啊。梅洛庞蒂,梅洛庞蒂路径。就是他异性是被架设在身体性里面的。是被架设在身体性里的。
身体性则是某种……有……这个身体性有点前反思的。这所以就是说梅洛庞蒂那边有个危险,你知道吗?因为他的身体性具有点前反思的,前主体照顾的,照看的,照看了一种……一种……一种机制。所以他容易怎么样?啊。梅洛庞蒂的这个身体性的,把他异性架设在身体性里面,他容易迷失掉主体。就是,我……我内秉那种他异性和他人,通过我和他人的身体的交往,
我感受到他异性,他两个东西容易混淆。就是胡塞尔那边是我可以……我可以主动的建构、投射一种他异性到别的身体上面,或者是注入到别的身体上面,以及注入到我自己身上。我知道我……我自己在别人眼里是他者。我可以主动的去搞。梅洛庞蒂那边则相当于有点这个他异性是身体的,自动的,自发的搞出来的。但是他也是内在的。但是由于身体性这个居间……居间的中间,
这个作用,所以使得这个他异性怎么样?容易迷失掉。容易你……你就会他异性,你自己架构在你的意识结构内部的他异性,和你和他人的交互、交往当中,受到抵触阻碍的那种他异性啊,融合。容易融合。就是你的……就是你这个身体本身就是他人和这个自身的self and alien,
或者说他人的一个……一个中介嘛。那你他异性就……他异性按道理是自身的一个异象性结构,或者说自身的一个前意识的一个pre-consciousness,意识之前的一个结构。但是容易就是糊到这上面去。糊到这上面去呢,结果就会使得梅洛庞蒂他犯一个错误,就是说在反思性的主体……主体发生之前,
反思性的主体发生之前,专题化、反思性、人称化的主体发生之前,是一种匿名的……你会堕入一种匿名的……一种……原存在。原存在。所以在这个意义上,梅洛庞蒂也会被看成是存在论的。他的身体现象学是存在论性质的,因为他假设有一种匿名的,Nameless,匿名我不太明白,Anonymous,一个没有名字的。
匿名的。这要是抵制的,因为这放弃思考,等于放弃思考。这在现象学上等于缴械投降。这个匿名呢,卧槽,它里面的结构就是含混的,就是混乱的。那你就是很容易跌向格斯塔心理学这种东西。跌向某种……某种实验心理学这玩意。匿名的身体性。然后从这个匿名的一个存在当中,存在当中,可以生长出你的……
自身性,生长出你的身体意识,生长出你的自我意识,生长出你的他人意识。这是第二条路,路径。有一定的借鉴意义啊。然后第三条路径则是海德格尔路径。海德格尔存在于时间里面的路径。海德格尔路径。海德格尔路径则是在世存在。在世存在啊。这个他异性不在世……他异性不需要通……
他就被……他异性啊,他者性就是in the world,在世存在。他异性通过in the world的这个……这个此在的一个基本生存样态来架设在那边。或者主体的基本生存样态架设在那边。海德格尔路径就会使得他异性是白嫖了。就是我们整个生存的,他的生存论的一个基本特征。他既不是内在于意识的,他也不是什么……
内在于你的身体性的,而是内在于一个我们视域的整个存在论事与ontologicalhorizon的一个基本特征。但是他有一个问题。就是说,他异性就变成白嫖了。就是说我……我不是说我这台电脑,然后我需要什么……我的电脑的里面有个主动的软件有他异性。我这台电脑,这台电脑的软件有个他异性。胡塞尔路径。我这台电脑,这台电脑硬件有他异性。梅洛庞迪路径。
海德克说你妈的,你这台电脑是个虚拟机。你这个虚拟机所在的那个服务器里面有他异性。这就是海德克路径。在视性。in the world。world就是整个服务器。在服务器里面装的操作系统就是ontologicalhorizon,就是本体论的视域。然后这个他异性则是这个……他装的这个操作系统里面自带的一个……背景环境。他异性。所以……所以海德克在那边就是说你可以白嫖他异性。但是问题就使得这个他异性
变成某种……容易变成一种……主观主义的。因为你说的是什么……什么本体论视域这个东西。归根结底是你这个此在……解闭出来的。此在通过这个什么……这个真理活动。我操追问探索什么解闭出来的。就这这个东西本身他有唯我论的嫌疑在里面。你就说是这是一整个服务器。哇靠。那么在现象学上他的地位不是一整个服务器。是你海德克另辟蹊径搞了个存在论。存在学。
说是这是一整个服务器。在现象学的话他只是一个第一人称现象。所以他容易……容易陷入到一种就是说……唯我论。其实他容易陷入到唯我论。你搞出来的那个交互主体性的他异性就不彻底。他会使得这个他异性。变成一种……加引号的他异性。他是一种派生的他异性。不是一种原处的他异性。你看是这个……这个服务器里面那个环境啊。这个他异性本身不是多……多屌的一个东西。他不是一个原处的东西。
他有点派生的一种。或者他是个次……次异级的一个色彩。这个服务器这个色彩。这个服务器你可以说是他是个PVP服务器。简单来说吧。他服务器是个他异性的服务器。他是个PVP服务器。啊。但是……就是……就用萨特的对海德尔批判就是说我们所有人是并列在这个世界里面的。他这个……但不……就是说……是……就……但是窗户之间是没有一个那种交锋的啊。交锋的。
他需要……就是这个他者是没有……没有超越性的。那么所以最后一条路径就是萨特的。萨特的一个路径。萨特路径。萨特的现象学里面的这个他者性。他者是地狱。他者是具有超越性的。他者是你这个主体如影随形的一个梦魇。
他者和主理性具有几乎平等的那个地位。我们无时无刻不处在和他者的交锋之间……之中。我们的身体的自我保……自我捅握。我们每一个行动。每一个自我感受。自我意识。就……所以他路径就是用那个羞愧吧。还是……羞耻。他这……写过一……一部书是叫羞耻吧。是叫羞耻吗?
羞耻啊。Shame啊。Shame就成了一个这个……萨特主体性的一个基本底次。因为他者性是很尖锐的。不停的和我照面的。他者是地狱。啊……但是这个他者。他在……就是说……相当于就是说。你可以说就是从这个self。你这电脑开机。开机了同时。你操作系统在跑的时候。同时就有病毒。不停的你要消毒。
你要杀毒。了解吗?你不停的处在这种危……危机状态。处在这种。然后。你的主体。你这……你这个电脑。你的这个C盘。你的自我感觉。是不停的暴露在这些……这……这一些这个病毒面前的。所以你会感到羞耻。羞耻感啊。羞耻感的朝向的对象是他者。他者。啊……如果这……赤身裸体在家里。我不会感到羞耻。但是如果这个时候你说有个摄像头在偷偷看我。一下子就羞耻起来了。啊……一下子就羞耻。一下子一种紧张的一种呃……
生存……存在主义的那种姿态就要摆出来了。啊……一种断裂。一种就是。我不……我不仅仅是我。我……我被……我被怎么这样。我……我面临着一种。何为我。我是谁的一种。意证化的一种。一种非常。激烈的一种生存态势。就向我呈现了。所以就是撒特路径。它是。强调这个足迹和他人之间的一种。竞争关系。甚至可以说是。啊。它是一种彻底的他异性。彻底他异性。但是问题就是说。
那他者性本身从哪里来的。就难以反思。你知道吗。撒特路径就是说。他把他。搞得太超越性了。他异性太超越了。超出来。而且和我的主体性。和我的反思性的主体。认识性的主体。和我的可通达的自我意识。是。敌对关系。那我的妈的。我怎么。我怎么来看清楚。我怎么来理解你嘛。就使得他者性。变成一个谜。难以理解。那么这四条路径都会被这个。这个。
这个。自身性相学。来参考。来建构主体见性。他会参考的。通通都会参考的。最后建构出来的结果是不确定的。所以我要给他写个四啊。他们统一的研究范式都叫。自身性相学。这是一个比较。我觉得比较有意思的一个哲学啊。三一一三四啊。然后这个。在。我最后看到的格。常遇论上三。常遇论三。行而下。
versus。行而上。他调和还是由这个。这是self调和。就是。但是。说出来。还是这种。subjective的啊。说出来。这个self。这是一个小宝宝。pluto subject。对吧。它是个pluto subject啊。行而下的维度。就是那个。自然。自然世界啊。自然世界啊。worldly。
worldly。natural。自然姿态。所把握的那个世界。所感受的那个世界。行而上的维度则是一个。本质性的啊。你看他们。他们描述这些结构。哇操。都是本质性的一个维度。都是本质性的维度。都是本体论的维度。甚至可以。都是一个。意识哲学。意识结构一个维度啊。本质性的一个维度。本质性的一个鲜艳维度啊。鲜艳维度。那么调和的话是由这个。自身性。那么。就是说他们立论的基础就是自身性。
自身性它是一个具有本体论地位的。具有这个。这个。就是它就是。真理了。它就是真。而且。但是呢。它是我每个人都有的。我们每一个。主体。我们的意识是生长在。主体的姿态。主体性啊。subjectivity是从这里面长出来的。是从self里面长出来的。self hold里面长出来的。self简单来说就是说。你的那个自我意识还没有。完整的获得什么。主题性的。还有那种。
理论化的。反思性的。符号化的。自我把握。还有就。那个。客体的统握能力。本质的一个这个。这种。这种什么。什么各式各样。什么充实能力啊。什么这种能力。这都还没有。还都没有。这种情况下。但已经有一些。已经有一种机制。它可以成为我们。高级结构里生成的一个载体。比如说世界。world。
世界的结构。world的这个。在世存在的结构。它靠什么。它靠我的。它靠我的嵌入性。embodiment。或者巨生性。embodiment。body的结构。他者的结构。他人。还有这个。他人。我是other。还有这个。主体间。主体间的一些结构。这些原初的啊。原初的意识结构。原初的生存论结构。也可以说。随便你。你取什么立场啊。就取决于你。你这个时候。线上学习。
其实已经学通了。翅膀长出来了啊。学到这里。翅膀可以长出来的。你他妈学到这里。怎么翅膀都没长出来。你他妈舍勒。你学了个毛呀。你的许词。学了个毛呀。我说你学到3-1-3。你前面的那个什么。什么胡塞尔。基本上你都知道了。舍勒。你基本上知道了。这个什么。许词。你基本上知道了。你现在就剩这么。这么几个。这个。这么几个。就是邀路。邪路。当然其实还有一个。就经典胡塞尔路径。就是。胡塞尔本人。
这个路径你甚至可以看成是晚年胡塞尔路径,就是未出版的胡塞尔路径,未出版的胡塞尔路径,未出版的胡塞尔那些手稿,手稿的时候他甚至就转向了,转向生活世界现象学,胡塞尔本人转向生活世界现象学,转向用一种现象学的社会学来代替一个显眼主体性的现象学,显眼自我学,代替他。但是他没出版,没有出版,没有出版。
所以晚年胡塞尔应该是超越了显眼主体性的范式的。信仰学运动是插上翅膀飞出去的。然后这个,这个就是场域论,然后在本体论上是,很明显他是连续的,他必须看成是连续的,连续的。他具有一种基本的实证主义精神,他具有一种基本的实证主义,还有某种意义上甚至可以说成是自然主义的一种精神。
就是,但是这个连续不是说,就是这些东西,他不是,实证主义不是白嫖了,自然主义不是白嫖了,而是一种现象学信念。现象学信念,就是说,就是,就是,这整个世界是连续的,可以理解的,可理解性,可理解性。这是一个哲学信念,哲学信念是吧,这个,就是,所以我说3-1是他妈最他妈的信念。
像哲学的哲学,3-2就是辩证法了,3-3的话,那个就是某种生存姿态了,3-4那是啥呀,我靠,3-4那是一种什么,那我靠,我跟你讲,结构主运动,他说,不能算哲学本身啊,但是,我跟你讲,就是说,3-1现象学是现在这个时代最像哲学了,因为他本体论上一就是可理解性啊,整个世界就有可理解性,所以这些现象学家可以采取这种信念。
可以采取一种近似自然主义,近似实证主义一种姿态,他们可以旋直起来啊。然后最后,然后是在认识论上,3,3也是的,情感维,情感这个维度和这个,和这个这个理性的这两个维度啊,千年冤家就被自身性给消极了,被自身性给消极了。这个自身性本身是一个前反思的。
他是他比那个更原初,比这个自我意识,比那种哲学所把握的自我意识,迪卡尔沃斯是他的儿子儿子儿子儿子啊,可以这样说。自身性。那么自身性的把握是一种啊,可以说是种本能性的。如果用胡塞尔晚年手稿里面写的话,就是一种本能性的。胡塞尔晚年手稿甚至不说本能性,他会说信本能,你能信吗?甚至会说这种信本能性。
信本能,sexualized,sexed,他是一种分裂性的本能。分裂性的本能,信本能,本能性的啊,本能。他对于意识的,就是你婴儿时期的那个是不被认识的。就是婴儿时期那些东西,记忆的结构还没有形成啊。你三个月,五个月的那个记忆的结构不会形成。但是自身性,自身的架构,他的那个感知,感受性架构,还有身体的自我捅握。
一些雏形苗头的架构已经有了。我们的语言,就是说他们认为就是,语言,甚至这里可以写着自身性和语言啊。语言是后来介入的。语言是揭露了,语言是揭示了自身性里面的一些本质性的一些源出的一些结构,而不是创造了它的结构。语言是揭露了,激活了,可以说,激活了你的,或者说使得他人称代词化了,使得一种身体形成的。
人称的把握,使得他代词化,人称化了。使他指针,指针化了。使他可以指射,或者怎么样,使得可以有,严格了,就这么简单。就是所以在认识论上协调这个情感和理性的是,自身性站在情感这边,语言站到理性这边。但是这两个东西可以看成是一种东西。这两个东西可以看成是一种东西,就是自身性里面包含了一种语言化的可能性,符号化的可能性啊。
他里面有,有,有好多好多种子结构。随时随地准备好被我们,他父母,婴儿,随时随地准备好,他的意识结构,底层意识结构,自身的这么一个结构里面,随时随地准备好了,如何被他父母的语言活动所激活。或者被他所,如果,加引号,体验到的这些外面画面当中的一些语言性的,符号性的断裂,符号性的创伤性的结构,创伤性的断裂所激活。
激活他的自身性当中的自我意识,指示代词啊,还有是言语的能力啊,还有这个理解力啊,还有这个回忆啊,还有这个什么自我驱动能力等等的这些东西。在认识论上是有这个,就就是主体性上,这个是认识论,这个唯独就是主体,主体性啊,就是主体性的理论,主体性的理论,关于主体性理论。
我讲的细点。最后在目的论上是四。不确定,开放的啊,开放的,不确定啊,就是说你作为一个现象学家,你作为一个这种自身现象学家,我曾经是这么一个,我曾经很长时间是这个流派的。你可以就是,甚至part of me,我现在我本人,部分的也是这个,这是个自然主义现象学,我一般会喜欢称呼它为自然主义现象学,但是实际上是个近自然主义,
准算主义,因为它有一种可理解性的一种本体论,本体论信仰,相信这个世界整个的是可通达的,理智可通达,理智可理解的。你看我都相信维度之间,它不同维度之间都是理智可通达,理智可理解的。不确定性。在目的论上,它就是一个不确定,就是探索,有待探索,有待探索。它的背后理性结构不是可理解的。
可以那么简单的通过一二三设个公共理性,或者一个当下的一个临时的理性,局部理性,或者说是有一个什么格式塔,一刀勇一把那个结构画出来,这不行的,它是不确定的,它的样态是不确定的。要比较复杂的,因为我给四条路径,我给出的四条路径,我觉得差不多也是对应着我刚刚所说的那个。第一个就代表普遍理性,公共理性。
第二个代表一种局域性。第三个又代表整体性,还得个路径,整体性来调和它。第四种,某种超越性,某种超越性。这就对应我之前的三杠一杠三,前面的一二三,前面的一二三,一就对应着这个,二对应着这个,三对应着这个,还得个路径。然后四的话,今天的四可以说对应着萨特路径超越性,但是萨特是个存在主义人。
这位家,他这个现象学半调子,我看他现象学,我醉醉的。好了,好了,那今天就讲到这里。那么我还是推荐这本书,《主体性与自身性》。这黑皮书都我觉得是译的很好的。译的还行吧,上海译文出版社。这本《主体性与自身性》,这本书看了之后早点上轨道吧。我觉得你们现象学,如果真的有志投入现象学研究的人,
就这些人名,你自己去搜一搜,这整个体系自己去好好把握吧。我他妈教的都是干货吧,你觉得这个东西还是他妈失货,白白的,我没什么跟你好说的。现象学其实没有什么多神奇的,他就是说,这个问题意识实际上是很具有哲学热忱的,而且他是不放弃思考的,不放弃思考。我认为这个东西,但是后面,后面慢慢引向辩证法了,就是存在论现象学,还得个维洛庞蒂这些人,
他就是,姿态就不太一样了,甚至是一种诗学现象学,他们的姿态就不太一样,不太一样了。那就先讲到这里。
啊。
