今天要讲主义主义的3-1-3啊。那么这个就是代表人物是术词。
那么这个代表人物是他。但是他肯定下面好多人都跟这个都有牵扯啊。这个我把它叫做生活世界现象学。
生活世界现象学是对现象学的一个超越啊。就是主体间性,交互主体性或者叫主体间性。你可以叫交互主体性,也可以叫主体间性。
主体间性的本体论地位优先于主体性。优先于现象主体性啊。当然胡塞尔在这个……这个很有问题啊。就是说胡塞尔在观点2里面他说了经验世界,经验维度的自我在本体论上比自然状态或者作为一种自然物的那个我啊。
它本体论上具有优先性。但是问题就是那个经验我,那个精神性的那个我。说错了。精神性的那个自我。精神维度那个自我。它也是……它也要靠主体间性来建构的。因为精神维度那个我,它是一个语言性的自我。语言性的。历史性的。然后社会认同性的。这三个维度,它……它形成一个自我。
这个自我它当然……就是说……不仅仅是Schutz啊。还有这个舍勒。包括萨特。梅洛庞蒂这些人。通通都给这个胡塞尔的特别观念论里面。观念2里面。观念2里面对于这个身体性的建构。对于通过身体。然后加上移情。
移情。这两个意象性结构。导向他人。他人的身体。他者。他人的身体。从而去建构一种就是比较简单的粗糙版本的这个他者性。他人性。这条路径是被生活世界现象学是认为是走不通的。因为这里面。简单来说。
就是说。你通过移情。然后说。发现。在身体定位方式上。有一些自然物。有其他一些自然物。有别的自然物。别的自然物。具有和。我的身体。进行感觉定位。就是我的身体进行感觉定位。一束光。我眼睛就往那一朝。然后别的自然物。在一个大致的一个目的论总体方向上。它也。也往那一朝。它这个定位。
模式上具有这一种。同样的一种。结构性的一种。就相似性吧。就非常像。那就会。对他产生移情。就把那些别的自然物。也看成身体。然后再在这个上面去反推。他身体里面。也有他的心灵。也有他的心理学的自我。也有他的这个。感觉的。感受性的一个主体。也有他自己的定位。也有他自己的感觉定位。也有他自己的身体性。那么再进一步推。他有他。通过移情。
然后再转嫁。转嫁一个。他人的主体性。就是一个类主体性。就跟自己类似的一个主体性。转嫁到别人身上来。建构起一个他人出来。这条路被看成是不可能的。因为。你在。你的身体上具有感觉定位的这种意象性。别的自然物上。你。你。你凭什么就。就是。然后你就算看到别的自然物上。也有感觉定位。但是你。你可以把它区分为是。
是外部的。因为这种感觉定位。你的身体的感觉定位。被你自己把握是。是你的。内在的。那你这种内外的这种分隔。是怎么分出来的。你眼睛会往那看。那个那个眼睛也往那看。那你为什么不会把那双眼睛。看成是你自己的一部分。You understand?你说这个跟我不连。就是说。这里面。那你。他者性本身就被预设。那你。那其他自然物也跟你不连。就他者性本身。
然后还有一些。就是说。你要把握。就是说。你首先是要。有这个前提。我已经把这些。我的身体。首先你要去。先要建构起。不仅仅是建构起身体。你还要建构起。我的身体。我的身体。梅洛庞帝。他说的。我们建构意向性。首先。中间缺了一环。不仅仅是。直接从心灵。这个或者心理我。心理我。直接到身体。或者说心理我。加上这个。
一个。自然我。然后。再加上一个。就是一种。感觉定位的。一个位面。然后直接到身体。他一定里面。身体本身。具有一种属我性。身体本身具有一种自我性。这。这种自我性。它是也要被特。特殊的影响性。向区分。然后。他者性。也要同时。要被区分。要说。你不能。通过。纯粹的先验主体。拼凑出一个他。
他者性出来。拼凑出一种。和你并列的。或者说。和你。类似的。相似的。一些身体。然后说。这是他者。不会的。因为这里面。还有一个最。最重要的问题。这里面就是说。这里面。这里面的这些。他人。就是。就是。你。你是把他们当他人。而不是把他们当NPC。如果你仅仅是按照胡塞尔这种。这种。先验建构方式的话。那些。
其他的人。就是NPC。我这样响应了。别人也会类似的方式响应。你最终。最归根结底。这些人的身体。还是你的附庸。还是你的身体的附庸。就是这里面。讲不清楚这个道理。比如说。大家都听到一个响声。我往那边去转了。这个转。是具有。源出。就是。自具性的。纯明的。然后是。我具有身体性。我的身体是。和我的。这个。先验自我是连着的。和我纯粹的自我是连续的。
他具有主体性的。好了。那别人的身体也转了。那你无论如何。你。你还是从你自己出发呀。你就觉得。哎。我转了。别人也转了。他们是NPC。他们只是。服务于我。就是。跟我。陪我一块演戏的NPC。你知道吗。他们。他们自己的身体性。还是。就是。还是和我的身体。是一种。就是。你还是以自己身体为中心。为中心。去把握别人的身体。那别人的身体其实。就不是真正意义上的。
和你。平等的一种身体。然后你也没有办法去。当然你也没有。预设里面。这个。别人的身体里面。是有。可以某种。主体性的维度。可以去转嫁其中的。然后你就得不到主体坚信。你没有办法从先验自我。建构主体坚信。这是非常粗浅的一种说法。非常粗浅的一种说法。那么所以。就比如说。梅洛庞帝。或者说。萨特也区分了。萨特区分了。叫做。我的身体和他人的身体。
他也区分了呀。my corpse and other's corpse。他人的身体。然后梅洛庞帝也要区分。还舍勒也要区分。就是稍微聪明一点的现象学家。他都要。舍勒是根本就认为。就是感觉定位本身。感觉定位这种东西。是属于生命的领域的。记得舍勒吗?本质现象学。他认为这是属于生命的领域。
他没有办法转移的。他没有办法移情。通过。他不会通过一种精神活动。来转移给。另外一个东西。他是一种生命。就是你的感觉定位。这个。这种能力本身。什么叫感觉定位能力本身。你看到。就是。拿着笔。然后你的眼珠子会转。这东西属于。it belongs to。这个life。lib。他不。他不。他不属于那个。他不属于精神。他不是精神性的构造。
不是说有一种什么。意识结构。或者一种意象性的一个构造。构造出。我的脑子。我的眼睛。跟他一块转。跟我。我的视点。我看到这个颜色。然后我的眼珠子。就正好会转那些角度。什么都是。精确定。定义好的。没有这个东西。他本身属于生命。然后这东西。这种东西。不能够。看成是一种。精纯的一种。鲜艳的一种。意象性。他没有办法拿来去。什么转移到其他人。投射到另外一个东西。他根本没办法转移。生命的一些。
一些机制。一些定位机制。一些。就是一些。结构化的一种机制。结构化的一些机制。他不能够转移。在舍乐那边。他是属于这种。这种维度的。这种维度。他不是精神。他不能被转移。所以他根本没有办法。投射出主体间隙。那么就这样的话。所以这个。现在主体间隙。
主体间隙。主体间隙。在这里就。不会被看成是鲜艳的了。主体间隙。不会被叫做鲜艳主体间隙。主体间隙。会被看成是一种生活世界。本身就是原初的。就社会。社会的维度。社会。的维度。主体间的一个维度。他是原初的。他是原初被给予的。原初的。但是他不是鲜艳的。不能。你这不能再叫鲜艳了。他是原初的。他是社会性的。主体间隙的。这个维度。
所以主体坚信被看成这个……就是在常域论上……主体坚信……形而下……形而上……调和的是主体坚信啊……主体坚信……或者说是这个生活世界的调和……生活世界……形而下的维度……形而上的维度是一种……鲜艳我思……鲜艳的一种反思的一种能量……
虚词也是承认有这种能力的。这种反思性能力会被看成是对于……我先说形要下。形要下的世界就是自然世界。自然世界,自然姿态。自然世界,自然姿态。
你就是对不反思的。当然在形而下的围堵,自然世界,自然姿态里面,人们已经是有一系列的……对于世界也已经具有一系列的类型学,然后也有目的论,目的论的一个把握。类型学就是你也把世界进行分类,然后也有目的论的把握。
也就是说,你也是处在一个原因体系里面的。只不过,我们这个目的论,就是如果用虚词的数据的话,分两个维度。一个是对于你的原因的,还有对于你的一个目的的。In order to, in order, order,他在美国写的,because,原因的,because。我们在自然姿态,自然态度下,只会思考in order to。
I do something in order to,什么什么什么。但是,很少有人能够去反思性的去,because,for what,就是你的那个cause是啥。大部分人都是比较短视的嘛,或者说他就是,我要不停的实现哪个目的,不停的实现哪个目的,就是一种幻想化的,就是被他的那个爱于幻想所引导着。然后他也有他的类型学,这个类型学是基本上很依赖于,就比如说,传承下来的recipes,就是一些配方啊,
或者说一些就是窍门啊,还有那个专家意见,expertise,还有一些什么,就是,我们通过语言,不需要通过直接的鲜艳主体性,或者本质还原,鲜艳还原,本质还原去,我们普通人生活的时候把握的一些类型学,或者一些类型化,typification,是这样评的吗?
不管了,反正就类型化,他不是需要通过鲜艳直观,鲜艳还原,或者说本质还原,这种方式来做出来,不需要建构出来的,你不需要去这样严格的进行哲学反思,你只需要通过在语言当中,习得一系列的,就是传统智慧啊,前辈的一些窍门啊,技巧啊,还有你的个人那些记忆当中,
那些试错法啊,还有你的这个目的论整体里面所形成的一些思维方式啊,然后还有一点就是说,我们所把握的所有的对于这个社会当中事物的这个类型学的把握,都已经是和同伴在一块一起构造的,就是说你小时候都是和,就是本来就具有一种他者,主力间的一种意识在里面的,然后这个,但是这些东西,
通常都是潜反思的,就是没有被反思过的,而形要上的维度则是一个鲜艳反思的,或者说是,如果不说是鲜艳性反思的话,这种鲜艳自我进行反思,或者至少它是一个本质还原的一个维度,本质还原,本质性的一个维度。它的类型学就是通过严格的信仰学的,或者严格的这种哲学逻辑化的一种把握,形式化的一种把握。那么这两者的一个冲突,因为他随随地想要把它清吞掉嘛,
这边代表历史,这边代表是哲学,哲学随随地想把历史给它吞没掉,消解掉。哎,你的历史一切都被我哲学所化解掉了,你说穿了,被我还原了吧,被我本质还原,鲜艳还原掉了。但是历史反过来也想把哲学变为它的一个环节。哲学不过是从我历史当中生发出来的,他们相互之间是个竞争关系。这个时候就得通过主理坚信,社会学啊,现象学,社会学。
我本来准备让迪尔泰占这个位置,但是我想迪尔泰他肯定……不配啊,不太配啊,因为他在本体论上,他毕竟是个……他的逻辑研究读完了,他可能看过逻辑研究,然后人就没了。迪尔泰几几年去世了,我搜一下。1911年,逻辑研究写于几几年?
1910年,我靠,正好写完,迪尔泰没了。迪尔泰来不及看到后面正儿八经的现象主体性的现象学。他就看到逻辑研究,看到一个逻辑主义,他就来不及了,对心理主义拒斥。他后面来不及看了,我要说的就是说……所以我把这个3-1-3,我只能拿名头最大的就是许词了。
但是说,里面会涉及一些人,就是现象学,社会学,或者说生活世界现象学,或者说一些他者现象学。最后没办法,哈贝马斯得放在这里面去,哈贝马斯得放进去,哈贝马斯得放进去,做一个现象学家。得放在这里面。还有一些谁呀?我觉得一些历史现象学,比如说利科,保罗·利科,我不知道能不能放在里面。
然后我最近一直在头疼那个问题,马里翁应该放在人家位置。那不管,反正就是说,常理论上是这个,本体论上还是1。本体论上还是1。就是说许词,他认为他还是一个,你可以甚至可以把它看成是一个,他对于本体论,是默认的那种,就是有点实用主义的那种分类学,就是本体论本身,
是没有,超越性的意义的。就是跟胡赛尔的姿态是一样的。本体论啊,一种,鲜艳本体论,或者一种本质本体论。这种本体论构造出来,他就是,就是,本体论本身并不具有一种非常超绝的意义啊。本体论本身,或者还是连续的。本体论上他们还是连续的。就是我通过现象学,我通过现象学,还是能去把握一个连续的,
连续的本体论。因为,许词在这里,他者,卧槽,还是个他人性的问题啊。他这里的他者,还没有上升到一个本体性的一个他者。意志性。或者那种断裂,the other,他这还是the,the other people。对吗?所以在这里3-1,他这个还是连续的啊。他这里的他者,还是就是别的人,别的主体,主体间性。所以在这里甚至我们可以说,
另外一方面,我们也可以说,就是说,生活主体间性。生活性的这个主体间性啊。主体间性。或者这个主体间性的这么一个事欲啊。他构建了这个客体性事欲。这个客体性事欲,在许词里面,还是连续的。还是连续的啊,fundamentally。他把握不到里面的辩证结构了。
他不像那些,就是比如说后面的。他弄,弄不到。那所谓没落旁地,大概率是没办法放到这里的。没落旁地得放到最后,后面去。3-1-4。他认识论上得承认他失败的。那么在这认识论上,他是调和了。调和了。我都记不得他一开始认识论上一个对立是啥。我得看一下。
哦,就是生命和精神的一个对立啊。认识论上生命和精神的一个对立。或者某种叫做情感性的。非思维的。情感性的。非思维的那种。versus那种反思性的。反思性的。或者逻辑性的。在认识论上,还是。左边站的是舍勒那些追求。
就是那个慕尼黑学派的那帮人啊。通过现象学本质还原。他想要追求某种超越性的维度。你看他们……前面2-1……1-2里面那五位大神啊。都是花样百出的啊。又是什么……游戏啊。又是什么……又是什么世界的一个整个本体性的一个秩序啊。我靠,还有……里面还有……阿奎纳……托马斯·阿奎纳主义者。我靠,我醉了。
还舍勒本身就是一个……怪怪的。他们……他们都有点魔整啊。就是……他们还追求某种超越性。就是这个维度代表超越性。游戏代表这个维度。还有是什么……就是什么……美啊。代表这个……美学。美啊。代表这个维度。还有某种这个……本体论秩序。这个整个体系它是个连续的。然后可以把握到这个什么……什么身体和什么精神的同一啊。我靠。
还有……还有一个啥……什么……我操……我操……记不得了。我操……就他们那边还是有点魔整的。这是二纲啊。就是……本质主义心理学。想要去……哦,对。那个本质主义心理学还要用想要去本质直观去寻找最正确的信仰的一种方式啊。信仰。又是信仰啊。又是什么美啊。又是什么游戏啊。play啊。
然后这个play它也是在这个religional,cult play的背后。然后还是整个这个……灵肉合一啊。讨论追求这种东西啊。哎,那就是有点怪怪的。那么……另外这边站的就是胡塞尔。胡塞尔同志。当然,胡塞尔他哥林根的那些助手有些打……打下手的那些我就不算在里面了。因为……要把3-1-1本身给他介绍清楚的哦。
胡塞尔就得占三个格子。没办法。你就说你……你那鲜艳直观。你还要让其他人做陪衬吗?鲜艳……鲜艳意象性。这些东西……这不行啊。这种本质主义的这种反思。反思性。这些东西都得胡塞尔自己调大量啊。那么……协调这两者就是会告诉你……他们之间啊,是通过一种……
就是你的情感性、生命、非思维的这个维度。它的建构是通过共同事与啊。是通过共同事与。这共同事与……呃……会……比如说现成的……现成的……知识库。你每个……你一个小宝宝不需要反思。你通过语言,可以得到一系列……
不需要通过特别专门性的这个反思性的、逻辑学的或者你会获得一些现成的……就是钱构造的一些……不是钱构想的。preconception。钱构想的一些现成的知识库。at hand。stock of knowledge at hand。stock of knowledge at hand。
还有一些生平的一个境遇啊。这个……共同事与……下……这……你的生平的事与……你把握他们的时候都是一种……都是一种……主体事与、主体化的一个事与。但是这个主体化的事与并不是说第一人称孤独的、鲜艳主体。而是这个主体化的事与同时会想……我的同伴……
我的同伴……而且会怎么把握这些东西。永远是在一个共同事与之下。就是主体……它……它这些都是潜反思的。这些东西共同事与都是……就是……它是反思性和潜反思这两个维度。彼此交融的。杂融在里面的。而你这种同伴本身也是一种类型化的同伴。类型化的同伴。而你这个类型化本身也是……就是……
他们之间是一个相互促进的那种关系。你……你……你设想你在一个事与。比如说你进到一个房子里面昏暗的。这个时候你在这个时候。你在这个房子里面的时候。你不会直接就是哎呦我看这里面哪些信息。然后怎么怎么样怎么样。而是会想。哎。别人在这个房子里面会怎么样。我在。我在这个房子里面。这个时候你并不是把我当成一个鲜艳主体。我在这个房子里面。然后各式各样的信息过来。
我一个个进行鲜艳还原。或者本质还原。然后加以批判。加以分析。不是这样的。而是。你在想。像我一样的小孩。作为像我一样的小孩的我在这个。就是作为一个类型化的同伴。我的我。就是主体。把自己主体化的方式。是把自己作为一个类型化的同伴。就是我把我当成和我类似的孩子中的一个。
然后他在这个黑漆漆的房子里面。他会如何去把握这个房子。我是个很渺小的。我是一个不太有什么。我有灵活的逃脱能力。但是我没有很强的观察能力。然后同时。我也会有一些现成知识库。我有一些现成的知识库。比如说。你是个小孩。你在那边。你就想。我不太容易被人注意到。这黑漆漆的房子。
万一里面有啥好东西。我可以这。当回摸金叫位。给他顺手牵羊一下。有个现成的知识库。这个知识库本身。也不是怎么被反思的一个知识库。这个知识库本身。是通过。语言。话语。话语。inter inter course。inter course。相互的一个这种。inter discourse。相互的这种交互。来获得的一种语言。或者一种符号化的一种把握。
这种符号化的把握本身。不是很明晰。不是很清晰。但是它足以支撑起一种。对于。和我类似的他人。和我类似的同伴的。类型化的思维方式。这种类型化的思维方式。首先使得我的身体。我的能力。我的情感反应。这些。我的能力。身体能力。情感等等。我的认知本身。这种认知也是一个很模糊的认知。我的认知能力。
比如说我小孩能看得见。我小孩能听得到。我小孩能够。什么。听悄悄话。能够。趴在墙角。这些。这种认知能力本身就是。和这些东西混杂在一块的。我小孩在胆子很大的时候。胆量很大的时候。我可以怎么怎么样。它都是彼此就是很混淆的。但是它已经是某种意义上类型化。类型化的。很模糊。界限很有限。然后。不是说我一开始就有一系列的那个本质的。本质性的分类学。
我直接把握到里面的一些差异。不是的。这些差异是在一次一次试错当中。慢慢慢慢把这些。给它分开来。把这些分开来的。类型化本身是一个长远的一个过程。而且。这个过程当中。不停的是通过。我把我自己和我的身体。或者我的同伴。他们。分为同一类。但是也是有差异。不停的去做这样的事情。我就在我的行动当中。慢慢感觉到。我是一个个手大的。我可以踮起脚来看到这个屋子。
那个。那个。那个窗户的缝。我是个个小的。他慢慢不停的在。这样的情境当中。不停的加以分类。不停的加以调整。不停的加以。对于自己作为一个。同类化的一个同伴。就是。我也是个小孩。小朋友啊。我也是个小朋友。他都这种方式。他来把握自己。来建构自我。来建构自我。然后。你的所有的情感化。你的情感性的。所谓的生命。底层生命的。
一种。非思维。非理性的那些体验。没有舍乐说的那么屌啊。没有舍乐说的那么牛逼。他在底层。也是需要。被符号化的。也是需要被一些。话语啊。被长辈的一些话语。一些经验。包括我自己的在。实践。生活当中的一些。思维过程。但这思维过程本身。它是有。有一个。共同事与。或者一个主体化事与的。而这个主体化的这种事与。它本身就是一个共同事与啊。它是一个共同事与。
它既是一个。第一人称。自我化的一个事与。但同时也是。架设了。各个。就是。很多前。preconception的一些前提的。前构思的一些前提的。它。架设了一些。很多。它。当成是。假设前提的东西的。这些东西都是前反思的。不反思的。这些东西都是一种。这些东西可以说是。它。它作为。前反思性。不需要反思。就自动的在那边运行。它可以说是具有生命性。但是它本身。
是。可以慢慢获得反思性的。可以在慢慢你的。学习思考。反思的过程当中。慢慢。进一步的把它类型化。进一步的把它就是。甚至说把它加以本质还原。把它加以本质化的把握。不仅是typically。而甚至是。不是。classification。甚至把它就是。分为那些。比较详细的一些。classification。是这样吗。把它。把它。
把它分门别类。归类。就是说。才能。渐次的获得一种。理论化的姿态。就是。理论化的姿态是。通过它中介。从这里。通过它。它的共同式与。主体间性的这个维度。也就是说。它使得主体间性。才。相对于这个。鲜艳主体性。那种反思性的。专门的反思性的。理论化的状态。具有了优先性。在发生学。在儿童心理发生学。
所以他们也会。比如说书词。它就会。援引什么詹姆斯。这些社会学家。会援引那个什么。马克思韦伯。他的一些。一些论述。一些讨论。那具有这种。对于整体。主体间性的把握。它具有一种。发生学的。还有一种。整体主义。语境主义。语。就是。他们会研究这个。contexture。共同文理。或者怎么样呢。共同文理。但是有个。
就是层层嵌套的那种。那种。就是。我这么。我这么一个。自我内在意识的。当中其实。就已经包含了。我所可能涉及的整个。我的知识沉淀。我的这个。stop of knowledge at hand。我的这些现成知识。是我的整个生活史的一个沉淀。而我整个生活史的一个沉淀。本身。它里面不是一个将死的一些。有待被鲜艳反思。
或者说。被本质还原去加以分类。或者体验到里面。它那种原初差异。不是这种对象。它本身是活的。这个知识库本身是活的。是现成在手的。at hand 的。它本身可以支撑起我们对于。整个共同事业的想象。也可以支撑起我们。对于我们自己的一个身体性的。身体化的一种想象。它是说contexture。这个东西。我们每个小朋友。拿在手上的这种。现成在手的这些知识库啊。
它是个很活的东西。它是可以。它的里面内在的结构。是和外部。它所生活的一整个这个。它所熟悉的。街道啊。它的家。家园啊。它的那些。长辈亲戚。还有隔壁。什么。这个空房子啊。还有。那个什么。后门通过去那条小巷。那个到河流。它这。这东西的结构。都在这。都在它的那个。它。就是。都。整个的麻雀。
而且最小五。有点分形一样的。都在它整个的小朋友的身体里面。小朋友。它并不是。原子化的。把握它自己的。作为一个。这个。阿基比的点的。一个。一个鲜艳我。思量去。我操。用鲜艳。还原的方法。一点点。什么。这是明真的。被给予的。然后去建构整个。它的知识的。不是这样的。不这样的。它很多东西。潜反思的。是通过一种人类的。可以说是一种。主体坚信的一种本能吧。或者我甚至可以说。社会性的一种本能。
但这种社会性的本能。它归根结底是。处在这个。这个。符号学的一个交往当中。处在一个。符号学的交往。符号学的交往。如果我们后面。要说的话。大家就说。在拉康的那个。符号学言歌里面呢。形成这个短路点。形成它这个。它自己和它的想象性的镜像。和它的这个。类型化的同伴啊。就是它的那个。想象化的竞争对手。它的兄弟。它的姐妹。这种东西。这。这就使得整个这个。现象学的问题。越。
越得到了一个进一步的拓宽。进一步的拓宽。但是呢。它。因为它还是没有引入一个。它在方法上没有。非常。就是。这种方法。现象学。社会学啊。它还是受胡赛尔拖累。有点实证主义的那个意思啊。它不再是一个心理实证主义的。而是一种。就是说。交往实证主义。或者说。交往范式的实证主义。或者说。是一种。社会行为。社会。结构。类型化的一个。
一个。一个。实证主义。它可以在吸收。吸收马克思鬼博。或者甚至吸收这个。托尔干的一些理论的遗产。来丰富它的论据啊。但是呢。它没有辩证法。还是个。这个问题。还是个问题。它里面的。研究范式。还是一种科学化的研究范式。还是一种。那种。理性科学化的一种。本质分类学的一种研究范式。它里面缺少。比较缺少辩论法。所以呢。我还是给它放到3-1-3里面去。
这个东西。归根结底。不是很聪明的东西。It's not that clever.它不是很聪明。而是。比较依赖于。不停的进行这个二分法。我们建议你可以去看许思这本信仰学研究。这本。信仰学研究。数字的这本信仰学研究。它里面。包括对观念。胡塞尔的观念的。
胡塞尔主体监禁问题啊。就是。这个。笛卡尔的。陈思啊。还有这个。生活世界信仰学啊。这本。还有。还有这个观念。第二卷主要是。还有信仰学和这个。詹姆斯实用主义。这个心理学界的关系啊。它在讨论的。比较有意思。大家中间。最后。一篇是。是去。想要去。单挑马克思舌乐啊。
也不叫单挑吧。我觉得就是。介绍。向英语读者介绍。但有点。稍微有点阴阳怪气啊。你感兴趣的话。可以把这本书读一读。信仰学哲学研究啊。就是。浙大出版社。许思。著的。还是挺有意思的。有能力的。
记得可以去阅读英文版。英文版。那就是。讲到这边。就讲到这边。好的。
好的。
谢谢大家。
