我们现在要来讲这个主义主义的二杠二杠一杠二。这个它代表的就是说一切有不。说一切有不实际上是佛教的一个,我认为是它的一个真结。它的一个真结。
就是有宗,小臣有宗,小有。佛教分四个,小臣无宗,上座不。小有,大臣有宗,还有大臣无宗。我认为成就最高的应该是大臣有宗。但是这个是它的真结。小臣有宗是它的真结。就说一切有不。
然后呢,它在哲学上我把它叫做……这个其实国外研究形象上学的人有命名的。叫Eternalist Tensism。叫永恒实态主义。永恒实态主义,Eternalist,永恒主义的实态主义。就是说一切有不。
说一切有不的这个……那你反正有基础的人就可以直接跳过来。我后面要讲一些基础的东西。它是在佛教里面认为,它在相对于上座不啊。它是从上座不里面分裂出来的。就是在小臣佛教里面分裂出来的。本来是小臣佛教它是认为什么?认为这个实态,三个实态,过去,现在,未来,只有现在是实态。
只有它是实有的。只有它是真实的。只有现在。时间体验甚至都是假的。这是永恒的,atemporal的,非时间性的。但是它说一切有不,它认为,你太玄乎了。这就变成巴门尼德主义了吗?固定在当下了吗?而且这个对于普通人来说,太抽象,不能理解。而且这会导致,比如说因果关系。
因果关系。谦言,谦言的那种因果关系。谦言的那种因果关系。言当的因果关系,就不可能了。简单来说,就不可能了。至少在逻辑上很有被谬。等于说一切东西都铺平了。如果说实态不能分成这么一个三段分的话,那么等于说什么?所有的要素都是在一个场里面都摆好了。
各种各样的所谓的法,所有的基本要素,事物存在的基本要素法,都在这里面了。都放在这个东西里面了。那你就变得很偶然,你知道吗?就变成这几个,它们就是因果关系,结成因果关系。你当然在这种共识性的,一个共识性的场域,完全共识性的一个场域里面,你当然继续可以说有因果关系,有夜报,有因果轮回,有报应,但是它们的关系就是一个非常,
如同儿戏的一个点兵点将的一种关系了。主体在里面是,就是戒律,主体在里面,我还要努力干什么呢?我全放空了就行了,对不对?空中,它全都放空,不需要研究现实的这些具体的因果关系了。它完全放空就可以了。在共识性的场域里面,意味着行动的必要性也变得微乎其微了。行动的必要性也变得微乎其微了。
就不需要事态本身被体验成一种虚假的事态,只有当下存在嘛,只有当下是真的。那我只要应接不暇的去,就是应接有无暇,就是我要不停的应接,同时因为不存在时态差异,所以是没有暇的,每一个应接都是发生,就是结论就是我根本不需要去应对这些东西。我的关也不需要去关了嘛,因为实际上我已经在关了,我所做的一切都是多余的。
就很简单,如果是只有现在,只有当下,一切变化都是虚假的,都是这些,成住易灭,生住易灭,这些,生住易灭。在之前,在原始佛教里面,它只有三个时间变化,就三个动力学,三个动力学的态势,三种状态,
生,生成,住易,就是它是同一个,在佛陀的杂案含金里面,住易是同一个过程,就是存在并变化,存在和变化在佛陀里面是同一个东西,等于变化。住易,就是同一和差异,这里是辩证法,同一和差异在它里面是同一个过程。然后最后一个灭,灭就是消失,这是产生。
以前只有三态,那么说一些有部把这个,这个三个环节把它拆分了,把中间两个拆掉,变成生,住,易,灭。我们或者,或者可以叫做叫成,住,坏,灭。它延荡出了住和坏之间的一个差异,这是通过它设定时态来实现的,它设定时态来实现的,就是说它有一个,
走向过去的一个过程,还有从未来涌现出来的一个过程。它是,就是,走向过去,然后又有不停的,又有从,就是这个过程就代表着时态化,时态的一个差异化,差异化,差异化的必要。时态之间是有差异的,是有差异的。所以才有住和易之间,存在和变化之间才有差异。存在,being and changing,变化之间才有一个差异。
他们之间的一个差异就是,这个应该叫持存,我把它叫持存,持存和变化之间有一个差异。你持存的变到这个东西,就是,可以,有一个可以到达未来,或者未来过来了,或者说,然后那个,你自己那个法,就是那个,那个东西,那个法,那个东西,它就到了,到了过去,它到了过去,那它的过去就是,一部分到了过去,就是易了,磨了,不再是这个东西了。还有另外一部分是,
从未来抵达它,那就是,又有新的东西,又存在了。所以,这种变化的可能性是通过未来和过去,这两个获得了一个同等的本体论地位,和现在,未来和过去,还有现在,这三者,获得了一个同等的本体论地位来实现的。同等本体论地位来实现的。然后我们要,很多人还,就看不懂呀,我们来讲讲佛教,就是,
理解佛教其实只要换一个词就行了。普通人认为整个世界是exist,exist,是,这个存在,存在。那么佛教认为的事物的存在的基本单元,或者那个样态不是exist,而是persist,persist。是一种,是一种持存。这种持存首先,首要的是时间性存在。
它是一种时间性的一种,一种执拗吧,时间性的一种在场吧。那还说,用在场这个词词不太好。还是时间性的一种,一种event,在那边,登场。还是一种时间性的一种存在。而存在呢,它是一种ex,出来,它就叫出来。它代表一种,空间性的一种在,空间性的一种存在。
佛陀,或者乔达摩,他说,一切都是缘起的,一切都是,叫做co-arising,所有事物,它的,终极要义,就是一切都是缘起,都是co-arising,就是,东西不能够他妈的自己,涌现出来。You can't exist,你不能自己他妈的凭空,无中生有的冒出来。所有东西它都是在一个相对性的一个网络,
网络里面,相对关联的一个网络,相对关联的一个网络里面,co-arising,它的存在不是exist,而是arising,是升起,不是出来,它不叫出来,它叫升起。就是,它的那个涌现是,那么升起,它并不是说,是从无当中出来,不是的,而是从一种,非时间性,
非时间性,变成有时间性,有时间性。一种非时间的存在,变成一种有时间的存在。这想象模式就不一样,你知道吗?就是,事物的升啊,就像念头,念头涌出来一样,涌,升起一样,啊,念头升起一样。事物的存在,它那个升啊,升的过程,像念头他妈涌出来一样,就是,万事万物的存在,在佛教看来,
都很像念头一样,出来的,都像念头一样。那么存在的模式不是exist,不是他妈的,就是,只能在那边,不是只能在那边,而是他妈的,是,是那个,莫名其妙,它不是有个框架的,它不是有,它不是从一个,一个空间里面,它突然的妈的,顶在那个前台,前景,不是的,它有点是像从一个,界面里面,
从一个,这么一个界面,瞬间的这个界面,从这个界面里面浮出来,然后它又是个core arising,所以佛教就意味着,你从这个界面里面浮出来这个东西,它是一个,是一整张浮出来的,一整张,一整张,你浮出来的,就是,你们有没有看过一些科幻电影啊,就是,穿越未面的时候,一些星界啊,星界,从这个,那个什么,什么里面,就是,就是,月迁啊,
妈的,月迁,从一个未面,跳到另外一个未面,跳到另外一个未面,它月迁的过程当中,它是,它是从这个,这里,这个洞,然后,一整张,这个里面,浮出来的,涌出来的,就这种感觉,但是呢,它,它告诉你,万事万物出来的时候,它不是单个,一个东西出来,它是一整个,这个东西,一整张膜,出来的,一整张这个膜啊,从这个,界面里面涌出来,
啊,这叫co-arising,就是缘,叫做缘起说,什么东西都是缘起的,都是从,从一种,一切东西存在的这种缘在,都是,彼此,一整张膜这样,嗯,出来,可以理解成一个,一个平面,这就往前平移那种感觉,那种感觉,出来的时候,因为我们一些错误,无名的一些忘记啊,我们的一些愚蠢的一些,一些无名嘛,就这些你不懂吧,
错嘛,就是错误的把它划分出了一些实体,划分出了一些实体,错误的把这一整个这种东西,里面划分出的实体,所以我在这里强调的就是说,我一直在几个视频里面都说,佛教的对于存在的把握,首先是一种时间性把握,首先是一种时间性的把握,它的这个内时间意识的这个欲啊,它是整全的,整全的,它把握所有东西,认为它们是缘,由因缘,
而生的,都是彼此,彼此连接着产生出来的,所以它每一个东西的,它的自己的本性都不是实在的,都是他妈的,你制的,佛教学你制的,就是它的自性啊,它的,它的,它的这个self nature,它自己的这个,它的自我的一个本质,都是不存在的,都是假的,都是假的,因为所有的这个东西都是只是一张薄膜上的一个暂时的一个,
一个幻影而已,任何东西都是一个薄膜上的一个暂时的幻影,然后因为他妈的,你因为错误的分类学,然后给它劈出来了,如果我们有正确的分类学,就像阿含经里面,它佛,这个释迦摩利他妈自己提出来那一套蛇皮分类学,它有一套叫分子业力学,你知道吗?分子业力学,它因为出于业力啊,出于无名,所以我们才会把这些东西结成一类一类的分子,结成不同的分子,
结成不同的一个有自信的,有自我本质的,有自我实质的,一种实存,一种实存,这是佛教的,那么说一切有不,它有什么不同的地方呢?说一切有不,它就是强调,这个摩,这个摩啊,它是有前后面之分的,它就强调,这一张,这个瞬间的这张摩,它前面,这一部分是未来,
后面,后面,这一部分是过去,就这个面是未来,反面是过去,然后它这个里面的这个,它是有厚度的,可以理解成它是有厚度的,这个厚度,这个厚度啊,这个厚度就叫做现在,这个厚度就是现在,所以它在某种意义上,它把这个面啊,
把这本来是原始佛教都是切的一个面,现在把它变成一个,一个很薄的一个薄片,变成个薄片,变成一个薄片,这个东西变成存在的基本单元了,这个东西变成存在的基本单元了,presist的一个基本单元,因为它对于存在的把握就是presist的,所以它最后导致的就是没有东西是存在的,没有东西是有它的自我实质的存在的,没有东西是有它的那个,
就是没有广言意义上的。但是在这里,在这种情况下,就是有了。所以他叫说一切有不。或者他叫有宗。然后他非常善于把握因果性。因为他这里,他拉出来这种时代划分,还包括他把柱和义,这两个维度给他划分开来。
他就可以非常精细的去把握因果性。而且他这个时间性的一个架构,就是把时代性纳入考虑了。把一种永恒的时代性纳入考虑。然后对于他来说,就是……叫做……法体常在。法体常存。法体,什么叫法体呢?就是说……
我靠,有卡没了。我们这里还是要讲清楚这个法是什么东西。法。dama。这个东西呢,就可以看成是一个存在的基本单元。它是一种……但是这个存在,它不是一种exist,而是persist。persist的基本单元。persistence。的基本单元。
它是存在的基本单元。那exist的东西是什么呢?exist的东西,它不叫法了。它是叫那些微尘。那些微力。那些微力,就是说那些色。matter。这个是matter。这个东西呢,它是有占据空间的。占据这个物理空间的。
它是一种空间性的存在。空间性的存在,在佛教里面,是本体论地位很低的。它甚至就可以把握成这个void。它相比这个法,它们之间的一个张力啊。它们是有张力的。法是atomic的。特别在说一些有部这里,法是atomic的。而在那个我前面所说的原始佛教,或者说在其他教里面,法是……至少是mocular的。
是分子性的。或者是atomic的。它们之间是对立的。然后这个matter,它其实……我们虽然说什么受想行识,亦复如是。但是……但是这个不是有宗啊。这个不是这个有宗的这个观点啊。不是有宗的观点啊。就是归根结底。这些东西是不重要的啊。这个东西不重要的。色的话主要是什么?
就是有眼、耳、鼻、舌、身。就是有什么……色、香、味、触。还有什么……比如说……还有什么……眼、耳……我都背不出来啊。不管了。反正就五种主要的感官。它有五种主要的一种色啊。五种……还有他妈的四大。什么地、水、火、风、空啊。什么这种东西。反正就是物质存在的。简单来说它就是物质了。
这个东西的存在……它不重要。它是……它这个东西啊。它是在……色对应的是空间上极微。空间上……最小单元。空间上的最小单元。但这个东西……一点屁用都没有。它基本上是一个完全中立相。完全一个中立相。对于你的这个佛教解脱。或者对于人生的意义啊。人生的一个……就是对于你的那个主线任务。这个东西完全可以忽视的。你可以完全忽视。
它是中立相。它完全就是……它没有本体论地位。你知道吗?虽然他妈……它只是用来解释的。用来解释一些科学自然现象的。当然它也可以用来……就是用来练习你的一些冥想啊。或者直观能力啊。什么的。它可以让你……看到一些微尘。它可以让你……比如说你通过观法。一些观法。什么禅经里面修观法。你可以看到这些微尘。看到……但是这个很明显。
它是什么?很明显的是啥?很明显的是某种分裂症。你知道吗?它是一种……我认为它是一种……就是……就是一种幻视。它是一种幻视。它是因为你压抑太久了。直接……这是可以被引导出的。比如说你打游戏。我举个例子。打Dota2。打Dota2。然后你一直用那个……我举个例子啊。我小时候。一直用美杜莎。用美杜莎补刀。然后你补个……差不多两个小时。
补个十代重复。不停地重复那个过程。然后你就闭上眼睛。你就能看见美杜莎。真的就能……内视觉就能致幻。内视觉会……可以致幻。这个不算什么了不起的东西。只要你不停地反复压抑。有一个符号学的机制。不停地引导人。你最后能够把那个锁纸给它逼出来。能够把锁纸给它逼迫出来。逼着它涌现出来啊。所以……它们的这些实证并不具有说服力。这些佛教徒这种实证说什么?
我修观法可以看到这个……这个什么……微尘啊。这些色啊。这些……这些色法。它们也算……也算法吧。色法。这不算什么。不算什么。然后更重要的这个本体论。它的存在单元就是法。法……它是有实态性的。它是有实态性的。它是有实态性的。之前那个法它是可以近乎可以说是没有实态性的。
这是原始佛教的法。原始佛教的法。它是没有实态性的。它是无实态性的。无实态性不代表它无时间性。昨天有些人就说你妈了个八字的。说这个……佛教的主要的那个行二上学是一种动效的时间性的行二上学。我说的……它就是时间性的上学。只不过它伪装成没有实态性。它故意伪装成没有实态性。
而这种无实态性你一定要多……多谢谢那个上座部的那些……就是……空宗。笑成空宗。他们就是强调这个。他们会用……是用有分这个概念吧。他们来……其实来可以帮你把所有的其他的实态都最终都消解成当下。但是他们就喜欢搞这种什么……比如说他们会搞那个形禅。就是注意力完全集中在当下。每一个瞬间。
你都不能说每一个瞬间。因为他妈的只有一个瞬间。所以每一个瞬间是骗人的。那么在……有宗这里啊。在这个说一切有不。说一切有不这里。一切有不这里。任何一个法。它都具有……它都随时包含着、伴随着三……另外……八种法。就是……生……住……
义……坏。这个……这个四个就引导着他在这个三个实态里面。现在。当下。当下。过去。未来。来……这……这……这四个法。这个四个法。不叫……这四个也能叫法吗?我来……看一下啊。马勒巴字。这四个叫象吧。
这个叫象。那……其实也是法呀。其实也是法。它只要是一个……只要是一个……时间性的一个……一个机制。他妈的都可以叫法。这四个法。它不叫做四本相。马勒巴字叫四本相。这个东西。翻译成……你可以翻译成这个……tense face。或者……就是tense face。实态的象。face。四个本相。四本相意味着这个……一个法。就是一个时间性的一个现象。
一个时间性的一个……一个……时间性的存在。时间性的persistence。一个……一段持存。或者一种……一种现象。他妈的。这都是现象。都是体验的。就是……佛教的这个现象。所有的法。都是他妈的体验性的。第一人称体验性的。必须有的。然后。它一定会……只要有一个法。比如说。我比如举个最简单的。
比如说。某个……某个……某个心锁法吧。我举个例子。某一个心锁法。所谓的心锁法。就是你心里面体验到的这种时间性。内在的时间性的现象。叫心锁法呀。有心王和心锁法。心王他妈的。就是先验主理性。先验主理性。他妈的。他也被当了一个课题。
他看成一个法。这是有问题的。你妈的。怎么给他计时呢。不计不了的。但是心锁法。我举个例子。比如说。在你出禅。没有定到出禅的时候。会有清安。就是进行定快有的时候。就是人修禅定啊。人修禅定。还没有定到出禅的时候。出禅的嘛。也就不过是一个压抑到一定程度。爱欲爆发。没什么了不起的一个机制啊。你只要够狠压抑自己。然后够狠让自己的意志。
就是束缚在一种无聊的循环里面。他后来会快感大爆发了。这个很好解释。很好理解。出禅之前会有进行定啊。就是有点像他妈的出禅的那种感觉。然后呢。这个进行定里面。人会体验到一种清安。就是身体飘飘然。舒舒服服的那种感觉。热热的。热热的。清安啊。清安我就举个例子。把它当成一个法。那么在清安。
他在你体验到作为一个时间性。被你第一人生体验到的时候。他同时会有。先是有这个四本相。四本相。这四个法。那就是他会生。产生。然后住。他会。持存。存在那边。然后意。他就会变。他会牵引着又。就会开始在这个时代里面扭转。然后最后坏。或者叫灭。应该是这个写成灭啊。灭。你这是意可以换成坏。就是灭。他就会消失。磨练。消失掉。
但是这四本相本身他也是法。这个东西啊。这四种。这个叫。Tense。或者叫Temporal Face。Temporal。时间性的一个相。他们。Faces。他们本身也是法。所以他们自己也要。生生。住住。意义。灭灭。但是有人说。
那岂不是。生。那我岂不是。这个叫四随相。这四个法叫四随相。有人就要问。那妈的。那岂不是。这个。生生了之后还要怎么样。还要他妈的。再有。这个。同时我还要并列。还有要。生住。生住。生意。生灭。难道还要这样吗。那就无穷了。不停。无限。分下去了。一生。一个变四个。然后一个又变四个。就像我的。主义主义。人妈不会无穷下去了。他说不会无穷下去。因为这个就终止了。
就是说,生这个法是一个时间性的机制,它只要有另外一个东西引发这个机制,它只会有生生,不会有生住,不会有生意,不会有生命。这个机制本身是纯的。在这里有一个现象学,有一种现象学直观,本质直观的一种。本质直观,来防止无限后退。这个东西,生生本身是必要的。
其他东西不必要,它不需要再有生住、生意、生灭的。因为住本身它就是一个住,它只要有这么一个随向来给予它有效性就行了。所以在这里我们就会发现有一个非常值得注意的,这里出现一种加配。就是时态性,或者我们叫做时间,时间性的向,时间性的这个向,向位。
这个向位,向位应该叫phrase吧,应该叫。我到了晚上我的电脑就特别闷。应该是还是phrase。phrase是那个错词表达的意思。你们可以休息一下。它这个,它这些向位啊,它是竟然是被加倍的。
这是一个非常有意思的。这些phases啊,时间性的这些向位。向位斜着嘛,要加倍,它要自己加倍它自己。这里的原因,我认为啊,就是没有它说的那么简单。它会认为就是说,这个生,它是生其他三个东西。然后,就是这个生啊,它并不是说,就是生出了,就生出了一个住。
然后,住再生出了一个意。意再生出了一个面。不是,你不要这样理解。你要把这个生看成是一种全局性的一个buff。全局性的buff。b u f f。它相当于给其他几个法,都提供这个buff。它这个可以,它这个生啊,可以生出这个,这个。可以生出这个,也可以生出这个。那为什么它需要这个生生呢?因为这个生生是由前,前面一个生法。
带过来的。前面一个生法,生生生。然后这个生生,怎么样。它们都是一个相互关系。然后这个,住住,这个法。就是,就叫做,the persistence of the persistence。就是,它只要,就是,你知道原因是什么吗?原因就是说,
其他东西,这个东西,就是每一个法都需要四个都有。就这么简单,你可以这样去理解。他妈的八字。你可以理解成就是说,比如说,我现在有生、住、意、灭。还有这个清安。清安。这个,一二三四五。五个法。一个法和它的四个本相。好了。我现在就是说,它每个都要有完整的buff。
比如说,住。住,我要看我周围。我周围,有生、有意、有灭。那我缺个啥?我就要搞个住住,来补充一下。然后生,我要看。我有住,我可以住。我可以意、我可以灭。我可以涌动嘛。我自己这个法,可以住、可意、可灭。但是我缺一个东西,我叫生生。意也是的。我自己可以生。我有生法,陪在我旁边。它就是一个全局性的buff。我这个buff有了。我自己可以住。我自己可以生。
我可以持存。我自己也可以灭。我可以消灭。但是呢,我缺乏一个时间相位。我缺乏一个,我自己的,变化的一个时间相位,意义。这个灭也是同理的,灭灭。所以这个时候,这个四随相,它是用来补充一种,它自己占了自己的位置,导致自己领不到自己的buff。自己领不到自己的buff。所以它这个时候就需要有一种,类似于穿透一样的。
穿透一样的。它要给自己额外设一个,设一个,一个居间的一个相位。就是,生它也需要有,哒哒哒,有过这么一个相位。住呢,它也需要过这么一个相位。意呢,也需要过这么一个相位。这个灭呢,它也需要有,灭本身要生,然后要住意。然后它也要灭,它也要过这么一个相位。所以它这,这里其实就代表了一种,超出这个,
这个,时间性存在的。这里就有existent。这里就有exist了。这里就,这个机制实际上就已经表明为什么说一切有宗,它最终会导致这些法呀,它得是存在。它得是这个意义上的存在。exist的存在。因为它可以穿越,穿越这个,时间相位。时间相位。
它可以,这些时间相位本身它可以开的另外一个,就是,它可以绕你知道吗,它可以绕。它的那个,这里这个深住意面你可以看成是一个比,就是二阶时态性,二阶的一个时态性。什么叫二阶时态,二阶的时态性构成了这个,时间性的一个相位。时态性只有三个,过去,现在,
未来,对不对。那么这三项的一个关系就形成了它的不同的相位。不同的相位。比如说从现在走向未来,这个叫什么,这个叫意义。从现在走向过去,这个叫灭。从过去走向现在,这个叫生。从现在走向未来,这个叫住。你理解吧,这个是二阶,它们两两的关系产生了二阶时态性,
也就产生了这些时间相位。时间相位自己可以穿越,它自己可以设一个,这个,再二阶,再加倍的自己,用来穿越这个时间相位。穿越这个时间相位。否则它自己在那个法里面,他妈的,没有足够的位置,让它,每一个法都要穿越,每一个法,任何一个法,它都要穿越这个,叫做深住意灭的这个四项。四项。那么,
把这个原则运用到普遍化的话,就是,这个,所以,每一个法,它都另外带四个法。那么这四个法,它自己要穿越这个四个。它们自己不能穿越自己,它,所以,它按照佛教的那个,叫做co,啊,corising,啊,corising,叫做缘起说。它自己没有办法,它妈的,重复它自己,所以它得,加倍,加一个深深出来,就是,给它自己下面来一格,它就,从下面走,
它也走完了全程。这个呢,它自己没有,它也从,这边从下面走,也走完全程。这个它自己没有,它就从下面走,懂了吧?就在这个意义上讲,二阶的时间性是可以穿梭的。二阶的,二阶的这个时态啊,二阶时态,或者叫时间相位。时间相位,它,可以,不,不仅可以穿梭,而可以,可以跳出,他妈的,跳出这个,它可以,它可以,
它可以延宕出自己,你知道吗?它可以延宕出自己,它可以给自己加倍。在,在本理论上,这种做法就已经实际上是代表了一种,事物存在是exist。事物的存在是一种空间化的存在。就是法的存在是一种空间化的存在。法的存在啊,法的存在是一种空间化的存在。就很夸张了。就是,本来只有威力的存在,只有那些色法的存在,就是那些物质的存在,才能是空间化的。它现在变成所有法,
那些心锁法,包括这些抽象的这些时间性结构,所有的,作为很纯的那些法,作为时间性结构的那些法,时间性结构的那些法,时间性环节的那些法,它妈的,它也,它也可以空间化了。它也,它不再是在一个这个,啊,过去,现在,未来的这么一个,这么一个锁链上的,它可以加倍,你看,拓穿,它可以垂直,
但是它产生不同的隔了,你知道吗?至少它自己在要形成这种,啊,生、住、易、灭的这些过程当中,它不得不要,它要二阶化,它只有,只有二阶化了生、住、易、灭,它才能,你光是过去,现在,未来,没有办法把握事物的存在,那你只有到了生、住、易、灭的这个二阶的一个时间相位的这个维度,你才能建构一个事物的动力学机制。
动力学和一个因果性机制,因果性机制,你才能成功的设立起来。所以我觉得,说一切有不,它这个机制是不可避免的,某种意义上是不可避免的,它,它的问题导向是非常,非常明确的。妈,太抽象了,我最后来总结一下它的格啊,它的格,它在场域论上,还是一个时间和空间,啊,时间versus空间。
只不过说一切有不里面的空间是更他妈,无关紧要的,没,没什么作用。本体论上,本体论上,它是,啊,它是,还是,原子versus虚空。在本体论上,这些原子,它是实存的,它是实存的。说一切有不,这些原子,就这些法,它作为一种,应该是这样写吧,阿努啊。
就是就,阿托,它是atomic的,它是原子性的,它是实际存在的。它是exist,它不是persist,它是exist,它是空间性的存在。它这个空间性是个最低限度的空间性,它不代表是,它是个最低限度的空间性。它不代表说它可以就是在,这个它的空间性,虽然它是空间性存在,但不是在空间里存在。空间性存在和在空间里存在是不一样的。
是不一样的。而说,这些法作为原子化的存在,我刚说了,它要那样,它有一个四本相和四随相,对不对?四随相。这些都是它的时间相位。
生,住,易,灭。生生,住住,易易,灭灭。这种加倍就导致这个时间轴,这个时间轴,他妈的有宽度了,你知道吗?有了宽度。
他使得时间,他使得那个,佛教里面所采用的那个第一人称心法,作为他的第一人称事欲的那个时间有了宽度。有了宽度。有了宽度了之后,他在这个宽度上做文章,构建他的因果报应体系。因果报应体系啊。所以,在佛教里面,世俗的那个空间,它是不值钱的。这个时间,这个事,是很重要的。
他所有的逻辑推论,他所有的,说一些有误的,所有的逻辑学,都是事不可乱。就是这个时态秩序啊,时间性的一个秩序,不可乱。不可前后矛盾,事不可乱也。所有的都是事不可乱。你就看那个是阿毗达摩,那个什么的,我靠,什么。还是什么巨舍论,我靠。稍微,稍微它里面的逻辑步骤,基本上都是一个时间性的,时间性的。
结构要精巧,要尽量的精致,要薄,要很薄。然后在这个认识论上,还是一。它就是一种原子主义,一种原子主义啊,一种原子主义。原子主义,或者它的认识论就是说,我们只要搞清楚时态问题,就像学英语一样,搞清楚时态问题,一切都解决了。我们搞清楚时态问题,搞清楚它在这些时态变迁当中,它是如何起作用的。
我把它所有的起作用,就是法是长存的。那么,那意味着烦恼也长存,对不对?烦恼是一种法呀,烦恼无名,都长存了。那么我要怎么解脱呢?我只要认识到它们是如何起作用的,然后让它不起作用就好了。我放宽,就是我识别它的因果性机制,因果性机制啊,因果性机制。
然后我让法的它的作用,法的果,法的作用,叫做efficiency,它的有效性,它不起作用就行了。我只要清楚地认识到它在时态动力学机制里面是怎么构建的,这些原子,作为原子的这些法是怎么时态化的,然后时间相位化的,
然后再加倍,再连接,它整个复合,复合成一些分子,一些复杂的一些现象,分子性的一些现象。作为原子的法,基本的,好像五类七十几种吧,我记不得了。基本的这些法它是如何变成原子的,你只要知道这些机制,然后知道它在时态化的一个机制,你就能知道它里面它的起作用的那个因果,因果性的那个机制。那你把这个机制完全掌握了,你妈的就可以避免它产生果,避免这些东西对你产生瘾。
产生影响,产生效果,那你就不会有烦恼,特别是你可以避免烦恼这个法,无明这个法,对你产生还有什么愤怒啊,什么贪嗔痴啊,乱七八糟这些法,避免它们产生作用,避免它们的因果性,他妈的,能够施加于,施加,能够施加,它们有一个受体的,它自己就是因果,这个链条,这个链条就松掉了,就断掉了。就算这些法还继续长存,但是它的那个果不再会起来了,所以你就解脱了。
你就解脱了。所以在认识论上,它也是一,它也是一个非常理想主义的认识论,他妈的,这个东西只要,只要你按剧本演,你妈的,你注定成佛嘛,成阿罗汉啊,因为它是小城的啊,然后最后一个在目的论上,就是世界运行的基本方式,有两种,exist,还有 persist,exist,exist,就是存在,就是我刚刚说的,就是使得,就这个法的存在啊,法的存在,它有,就有两种方式,
它不仅仅是 persist,在时间上一直这样,顺着一条线,这样 persist,持续的存在,它还持存,它还继续以一种exist的方式,它可以绕,它可以让这个时间,这个轴,开始有纵深,有宽度,有宽度,这种宽度就是可以绕,你就可以,你可以loose,我们叫loose the chain,
说一些有误,它就是利用这个时间性的这个宽度,loose the chain,把这个锁链给松开,松开,它就不会有那些,夜,夜报啊,不会有那些后果了,这后果就不会,就不会,就不会产生,就松开,loose the chain,loose the chain,那你就解脱了,就所以说,法依然会,法还是会 persist,它还会 persist,它会持存,它是这个,
叫法体常在,但是呢,而就三世很有,三世很有,三种,三种这个时间性啊,三种过去,现在,未来,三世很有,不仅三世很有,然后过去,现在,未来,它们产生了四种法,四种本相和四种时间相位,还有它的,由这四种时间相位又加倍出来的另外四种,让它的临时过桥的,作为一个临时过桥用的,它妈的,它自己不能够
生它自己啊,所以它得有个生生来,它妈的,来这样过渡一下啊,其他,而且这个生,那么你,你会,那么生生由谁来生啊,生生由谁来生啊,操你妈生生不就由来,由生来生了吗,了解吗,就是说,只要,你懂了吧,就是这个东西,任何一个法,只要它里面有四个生住一灭,就够了,就够了,它不,它,就算它加倍了,它还是一个生法,它加倍了,还是一个生法,就是足够了,最小经济学原则,我不需要再,不需要再加倍了,因为,
我这个生生,那自己不能生自己,好,那我这个,原来那个生就行了,你可以把它理解成就是,它这个四,四本相,四本相,就是,A,B,C,D,四随相,四随相,就是一个,A撇,B撇,C撇,D撇,然后那个,原来的那个法啊,它就是,比如说,X,它就是规定所有的,所有的这个,一个,这个东西,一个这个,
反正一个字母啦,所有的M啊,都要,都要有,A,B,C,D,或者,或者加逗号的,或者加逗号的,完整的这四个,伴随它,伴随它一起产生,伴随它一起产生,所以,有了A,A本身,它都要,就是除了自己之外,除,除自己之外,还得有,自己外还得有,那么A,往那一放,
那么,它有B,C,D跟它相伴了,好了,啊,那还缺个A,搞个A撇,A撇往那一放,哎,它有B,C,D,它有B撇,C撇,D撇,那缺个A,哎,A本来就有,不需要再加A撇撇了,你懂了吧,所以,四随相不需要再加倍了啊,我这,又他妈扯回去了,我这要跟你说清楚,所以,法的存在,还有一种exist的方式,这种exist的方式,就代表这个时间轴,它有了实态性的一个宽度,有了实态性的一个宽度,
它这个宽度,意味着一个法,可以traverse,traverse the timeline,它可以贯穿这个时间,时间线,就是这一条时间线,它是变成有宽度的了,然后,同一个法在里面可以穿梭,你知道吗,可以穿梭,叫三视,三视很有啊,它不会消失,
但是它的存在就是,它,no longer persist,它不再持存了,但是它exist,exist,它,它在你那个,比如说,它之前发生了一个法,它又穿梭一直到过去,就是甩到过去了,就是它过去很久了,这个时候,它不再persist,它不再在当下存在,但是呢,它留到过去的那个时间的那个,那个深渊当中,它还exist。
你看,还可以设想它还exist,只不过他妈的,它已经不再起作用了,你认清楚它已经失去了它的,它的那个,在当下起作用的那种果报的那种能力的话,你全部都认清的话,你就解脱了,你按照戒律把所有这些因果循环,这些报应全给它松掉,你就解脱了。
就是,比如说,这个清安,我刚刚所说的那个清安那个法,我进行令结束了,我不再打坐了,我起来上车走乱七八,然后这个清安慢慢慢慢就跳到后面去了,然后它也不再对我当下施加任何的这个效果了,也不再施加任何的因果性了,那它虽然它还exist,exist in a field,in the past,在过去这个field,在这个场里面它还继续存在,但是它no longer persist,它不再persist了,它不再,
持存了,它就不再怎么样,它就不再产生效果,它不再有因果性的效率了,但是有的东西不是这种,有的东西它会,比如说夜报那些东西,比如说你的那些愤怒啊,或者说你的一些无名啊,它会往未来去延伸,它是可以traverse,它可以traverse the timeline,它取决于它的那个东西本身的,它那个是善啊,还是什么恶啊,还是乱七八糟的,取决于这个这个这个戒律体系,或者这个这个教法体系,
对于它的这个伦理学的一个判定。它的基本的这个形态上学这个结构就是这样的啊,就我觉得,我觉得就是它把时间空间化,在这里它的一个非常伟大来说一些有误,它把时间给空间化了,把你那个原来的那个时间轴给空间化了,它是就通过时态运算,时态的那个,比如说加倍啊,还有一些一些运算,时态贯穿性,它通过这些,使得你这一条时间轴不再是,
一条细线,或者不再是一个薄面,一个完全没有,没有宽度的一个薄面,它现在变得有宽度了,它变有宽度了,你可以穿,同一个东西可以从这里浮到另外一面去了,慢慢慢慢渐渐浮到另外一面,啊,就每一个,所以它,所以啊,所以在这个说一切有不这里,在说一切有不,说一切有不这边,它是小乘有宗,所以它对于这个,
这个法在时间上,叫做,时,叫时分期啊,就是时间最小单位,最小单位,它是加以定义的,这个就是,Ksana,Ksana,就是刹那,在阿毗达摩,那个,那个什么什么什么,反正那些经典里面,就说一切有不的经典里面,刹那就是最小单位,在中论里面,刹那是什么弹指一挥,
什么弹指一挥的六十四分之一啊,这个东西是中论,它借鉴了,借鉴了说一切有不,但是中论里面对于这个时间的把握是,嗯,就是它只是一种说法,至少在释迦这辈子,就是乔达摩,希拉多同志,他没有谈过这个问题,他没有思考过这种可能性,他不懂这个东西,他只要,妈,我定在当下就行了,他或者他自己只是一种很低人称的一种体验,他的分类学也很粗糙的,
他对于因果关系的那个描述,离这个说一切有不的那个精致度也差很多的,差很多的,啊,所以在这个意义上讲,就是纵向形而上学,纵向的形而上学,在说一切有不这里,他获得了,获得了,他这个时间性获得了空间化的一种能力,或者,就是你可以,你可以绕,你知道吗,你可以穿越,你不再被束缚在一个薄面的当下,这个薄,或者,或者不再被束缚在一个薄面的当下,
在这个时间轴上的不,一个点,你只能顺着这个点不停的,无可回头的往那边走,或者说这个点,如果我们按照原始,就只有这一个点,只有这一个点存在,就这个轴都是一个拟制,这个轴都是一种幻觉,只有这一个点存在,那么所有的事情,故事只能发生在这个点上,而到了说一切有不那边,他存在的东西就,他就有个单元了,就是一个刹那,他就变宽了,他这个点不再是个点,是一小段线段了,他左边有,右边也有,
过去,未来,左边有,他们相互之间还有关系,有,总共有四种关系在这边,四种时间相位在那边滑动,所以这个,这一个点啊,这个本来或者说,非常极为薄的一个东西,他现在具有了方向性,而进一步可以变成一个矩阵,他还有一个中心性,中心化,就是个当下被中心化了,也就是说他场域化了,场域化,
或者说,他叫做一个有,有宽度,有纵深的一个场域化了,就是他变成一个空间化的一个场域,空间化了一个场域了,所以在这里的话,这个2-2-1-2,他,就是对普通人来讲,他是不能够区分他和古希腊哲学,比如说一些原子论的一些关联的,但是对于我们哲学家,研究哲学的人来说,应当意识到他,他的操作,他并不是说,像2-1那边,
认为有两个空间性的场域,彼此叠加,或者彼此渗透,彼此竞争的那种关系。这里的2-2,虽然他后面也是变成两个空间化的场域,但是他那个真实那个场域,那个解脱了,或者佛教徒的那个第一人称体验的那个场域,他优先,首先他是时间性的围堵,然后他被,他被空间化了。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
