今天要来讲主义主义的3-4-2-2。他的代表人物是阿兰巴迪欧。AB,对不起了,阿兰巴迪欧。还活着吧。德勒兹的死敌,当时晚年和解了。德里达的死敌,当时晚年和解了。齐泽克的好朋友。
阿尔多萨学生。他这个体系可以叫做Stationary,静止的。可以看成是固守某种状态,就是静止的。或者叫Stationary,状态性的。
Stationary, Eventualism,事件主义。静止的事件主义。这个静止性是很重要的。静止是很重要的。静止的事件主义。就是很简单。你要理解就是说静止的事件主义就是……
他其实你以为他的对手是德勒兹啊,德里达。我要说的,其实他的真正对手是Lacombe。而且更确切的讲,就是辩证法里面那个回溯性的。回溯性。回溯性逻辑。回溯性逻辑。
这个回溯性逻辑就会使得……白玩儿,你知道吗?白玩儿。一切白玩儿。因为……你对于世界的那个本体论结构啊进行了调整之后,它回溯性的把之前的这个……时间性的……所以,巴迪欧不喜欢时间性啊。他喜欢讨论空间性。回溯性的会把之前的那个……所以巴迪欧会喜欢什么……
那个什么……胡塞尔的那个磁智啊。胡塞尔的内心现象学里面那些蛇皮东西。挺怪的。就是,如果按照Lacombe的回溯性逻辑的话,就是不会有真正的……你会走到晚年Lacombe,或走到那个……穆勒那边的那个Lacombe。走到晚年Lacombe的话,那你就会发现,这回溯性的逻辑会导致……就是,没有立场的。
没有立场的。因为,你对于符号结构、本体论的那个结构进行调整了之后,它会回溯性的把过去……就,没东西发生变化了。没有东西发生变化了。就这无头的主体性在这里,会……一辈子白活了,有这种感觉。一辈子白活了。就知识分子就能感受到这种张力啊。就是说,那既然我对于这个整个符号系统的它的改变,
它会回溯性的让我感觉事情本来就是如此。没有东西发生了改变。那不就白活了吗?当然不是白活了。这个巴迪欧实际上在恐惧的是这种回溯性逻辑啊。回溯性逻辑。就,当真正的……真正的事件发生的时候,你会觉得没有东西发生改变。Nothing changed.甚至连这个行动者本人,就是行动者本人,就在Lacombe那边,行动者本人,
他会觉得没东西发生。他实际上就是使得事物变成原原本本的样子。像过去猛进。事物变成原原本本的样子。但是他通过这种方式,非常吊诡地改变了这个现实。就比如说,如果我们将来成功了,我们会说,从来没有布尔乔亚存在。布尔乔亚永远没有布尔乔亚这种东西。没有布尔乔亚这种东西。那么巴迪欧在这里呢,他在一个……
的理论当中,他感受到这一点。就是我们首先要把握到的就是,这个3-4-2-2,这个禁止事件主义,它是,也可以看成是这个四字头老格的一个,它是个四字头老格,这个四字头老格的这个哲学化策略,
它的哲学化策略。这个哲学化策略就是,守阵地。我如果可以写成这三个字,守阵地。甚至某种意义上是,占位置。占位置,守阵地。拼了命的占,拼了命的守。就是拼了命的把二十世纪现代数学集合论,
什么数论,这些东西。里面的那些比较智力上比较高绝的东西,都把位置占住。统统把它们本体论化,就是,这个家伙会有一个做法,就是统统把,就是,高级学术话语,最高级的,他会挑最高级的,敌人那边最高级的,所谓的数学,
物理学,没有啊,没有设计物理学,数学,集合论,结论,结论都可以算在数学,数理哲学,数理逻辑,还有这个,群论,我不知道他有没有搞啊,不管了,拓扑学,拓扑学,数论,离散数学,等等这些东西,统统把这些高级学术话语占住,
他占住之后的原因是因为,把他们作为点位,这些点位占住的原因是什么?等待啊,等待不释出的天才,让这个事件降临,让事件降临,因为他在数学话语里面,就是在高等学术话语里面,感受到的那种剩余啊,剩余,感受到某种剩余,
举个例子,什么康托级啊,他就研究什么康托级,还有里面什么超穷术,这种东西,里面出现了很多矛盾的,自相被谬的一些机制啊,什么极客论里面呢,什么第几定理,第几定理,不同版本之间的那个差异啊,他把,统统把这些玩意儿给本体论化,本体论化就是玄乎化,就文科智分子话语渗透到里面去,先把它作为阵地占住,
占住这个位置,他认为将来会有世界能够降临在这个位置上,但到底是什么位置,他也没有去,他没有真的把这东西做成那个,一个可以用的一个结构啊,这叫做世界的结构,我靠。他这个策略啊,我在强调一下,是一个哲学化策略,哲学化策略啊,守着阵地的,他一,最年轻的时候就开始搞这个东西了,什么,
最小二乘法,就是在巴迪欧,在他老师什么阿尔都赛搞那个超定啊,overdetermination的时候,超定的时候,巴迪欧就把什么超定和最小二乘法给它结合到一块去,最小二乘法就是一个某种函数拟合的一种方式,在超定的方程式里面,超定方程式里面,他,他不可解的呀,超定的方程组,
两个位置数有三个方程,那解出来是几组解的,就没有解互相矛盾的,那这种情况下,互相矛盾的,那就要用最小二乘法去拟合,拟合出这两个函数中间的一个,因为,意味着,对于这个事物的符号化把握,这些方程关系啊,方程,这些方程代表的事物之间那种关系,都是实真的,但是它都显现出来的,都注册到符号系统里面去了,那就用最小二乘法去,
好像就是,就是拟合出两个函数中间那,那一个不存在的函数,那个不存在的函数,很简单,就举个例子,就是说,这什么叫,一个是这个函数,一个是这个函数,这个函数,你就是把拟合出来嘛,就这两个函数,呃,画的,就是你,这两个函数中间拟合出来一个,
用最小二乘法,就是他们的那个,好像怎么算的呢,就是这个点和这个点,这两个点之间的那个差的平方和,然后每一个点上都都算,每个点上都算,最小,最小二乘法,最小,那么这个这条线就是最拟合这两条这个函数的,他那个时候就开始玩了,这个就叫本体论的一种探索方法,
就是探,就是你的人类的符号学,符号系统啊,符号系统接收到这个现实世界的真相的,他的一个反馈,但是他反馈出来是二重化的,是两个函数,不知道真正的那个现实是怎么样的,那真正的现实就用数学方法,数学方法,那么在巴迪欧那边就认为,就是说,呃,我们后面就来看他的场域吧,我们看他的,就是他那个时候就开始用这个,就是在,在二重化,
在尔都赛那边,他是借鉴的精神分析,弗洛伊德精神分析的那个超定,那个超定的意思不是跟这个调,最小二重法,没,没,没什么意义,没什么关系,但是那个作为数学家赛尔的好朋友,也真的一个真正的死硬结构主义者啊,赛尔,他是真的死硬结构主义者啊,他就是把结构本身追溯到数学结构,数学体系里面去,那么巴迪欧跟他是侧位相投,但是我觉得他们的目的是不一样的,巴迪欧是,
是看到这种话语就有很强的忽悠人的力量,数学话语啊,有很强的忽悠人的力量,有很强的本体论化的潜质,相当于把一个那个,呃,叫什么,把一个这个证券公司交易员,就是那个什么高质量男性给他打扮成,呃,那个打扮成那种,
理想人格,好像更有说服力那种感觉,打扮成那种,那种,你懂的,就是他,他像个心态一样,我觉得这个巴迪欧像个心态一样,他在数学体系里面找这种,这种东西,这种,可以本体论化的东西,可以哲学化的东西,用这些东西来占阵地,就这么简单,我就这么简单,就这么一般,他就是个四字头老哥,啊,他敢在学术队里面公开,
叫嚣这些话语,能活到现在,啊,就是论计不论性的,好吧,好吧,他年轻的时候,那个,那个四个数字发生了,啊,年轻的时候,发生过好多,他,他年轻的时候体验过的东西多了去了,别烦了,真是的,我对了,我不想跟你多扯啊,我不想跟你多扯,就是我们的姿态,我们不是,我们不是学术界用来搞凡尔斯,
在的,搞那个,鄙视链的,我们的姿态就是巴尔迪欧在这里做的事情,值得我们学习,我们简单来看他的哲学化出来这个体系,他的场,场舆论啊,场舆论上,左边叫做being,存在,右边叫做事件,event,那么这个东西对应的就是在场了,在场,那么这个东西对应就是不在场,就是缺失,
这个event是版本更新啊,简单来说,他就是版本更新,版本更新,但是你版本更新的时候,你游戏打不了,对不对?版本更新的时候,游戏不能运行啊,event就是版本的更新,本体论版本的更新,而being的话就是一个服务器正常运行,服务器正常运行状态,服务器的正常运行,那么他们这两个场域论是由谁来协调的呢?
由谁来中介呢?state,state,state的这个词一方面就是状态,还有一方面就是表达,还有一方面就是还有政府的意思,国家的意思,state,它是个比较稳定的状态,但是它会有剩余,这东西就天然的会有剩余,它的剩余就是space,更进一步说就是site,更进一步说的话就是position,
position,position,就是你可以看成这个space的话是对应的是本体论,position对应的是这个主体性啊,主体性,主体性的坚持,而site这个点位就是它的事件哲学,事件哲学的发生学机制,我们学叫发生学,发生学,这三个词就是为什么
这个Buddy又喜欢搞空间化的那些数学结构,群论啊,什么几何学那些玩意,想把它本体论化,因为它是在占那个位置,就是being和event之间它是由这个state,这个state你可以看成就是那个跳蓝字还是红字,你打多他的时候,打多到二的时候,那个连接状态,连接状态啊,连接状态,游戏连接状态啊,
游戏连接状态,这个状态本身,这个状态本身,它另外一方面,它又是一个比较就是说,已经知道了吗?它有点state又表达有,但有点言语的那种气质,所以我觉得Buddy又是体系对于结构主义的突破啊,还是一个言语对于语言的一个,言语对于语言的一个反动啊,言语对于语言的反动,
这个言语和语言的二分,我们在一开始已经讲过了,我们在一开始已经讲过了,就是说state是状态啊,事物存在的状态,这个存在状态,它一般就是比较平稳的啊,比较温和的,但是呢,它会有剩余,剩余出来的东西,它那个就不会表象化,它就会作为位置,位置在本体论上就是一个剩余啊,位置就是本体论的剩余,或者叫空间级本体论的剩余,
空间级本体论,空间本身它是无的嘛,它是空无的,虚无的,进一步就是说在巴迪欧那边,它会被看成是零,就是巴迪欧那边的场域本身啊,这个state,state它的剩余就是场域本身,场域本身,或者叫做符号系,符号的集合本身,
武器本身,集合龙器本身,本体论里面,就是你可以这样想,我们学本体论了,你就这样想啊,如果一切都本体论化都被完美的表达,就表达出来,做为一个事物存在的状态,作为事物存在的位置,作为它的状态属性,被完美的表达了,那为什么还要有个剩余?为什么还要有个空间让它在里面?为什么还有一个虚空?
为什么还有一个零做一个容器?那么这个零,这个容器,这个空间,这个场域本身,为什么?因为一切都被本体论化了吗?它变成东西存在,变本体在那边就行了。那为什么还有一个符号系统在?还有一个场域,一个空间,那些位置在那边。为什么会有位置和事物的二分?位置本身是空空如也的,它不被本体论化,它不被本体论所规定,
你会发现,位置,site,它本身是未定的。位置本身没有任何的规定性,它不被规定,它拒绝被规定,空间本身,就是那个意义上的空间。但是,但是呢,巴迪欧又认为,它这个空间里面又会有一些隐秘的结构,隐秘的结构,这就有点相对论了,你知道吗?相对论呢,相对论就使得空间本身具有了某种本体,
本体性的结构,本体论的结构,空间本身就具有结构,就是它的那个,空间的,空间本身具有几何学性状了,就geometrical,geometrical,呃,性状,disposition,就是配型,它有,具有这个几何学的配型,空间本身具有几何学配型,明白吗?那么这些隐秘的东西,它只能用,用更屌的符号学工具,也就是更屌的拓普学呀,
离散,离散,或者就是,就是那个,离散数学的,还有就是,什么几何,就是这个,叫什么几何的,我的,没文化的,哦,微分几何,微分几何,有连续性,有,有这个,离散性,也有这个拓普关系,你只能用这些东西去把握它,只能用这些东西去把握它,
那么它,就是说,这些东西,你知道吗?就是说,空间本身的,它的,它的几何性状,它是不会被表象化,拒绝被表象化的,拒绝被本体论所,读取,然后表达的,那么空间本身就是代表着有新的底层结构在里面聚集,在里面起作用,在构造新的发生学的点位,所以空间,影像,点位,那么点位,
影像我们的立场,影像我们的立场,position,坚持立场,就守住点位,坚持点位,那么空间就能慢慢的,使得这个场域的底层结构发生,根本性的翻转,变化,了解吗?它是一个,协调两者的是一个state site,甚至可以说叫state site,state site,
就是state的剩余,状态的剩余,或者是这个玩意的剩余,太他妈野了,你知道吗?小朋友,understand?太他妈野了。就是,这个话语在法国其实不算什么多野的,其实不野,不好意思。然后在本体论上呢,本体论上就四,本体论上四,
就是在他的事件哲学,巴迪欧的事件哲学里面,being的地位是,being的地位是比较低的啊,存在的地位比较低的。存在是一个什么?存在,真正的存在本身是一个uncountable,countable many啊,multitude,或者many好了,uncountable many,它是一个不可数的多,不可数的多,就存在的一个状态啊,不可数的多。
存在本身不被知识,不被这个本体论所结构的时候,它就是个不可数的多,原初存在,存在本身啊,being本身是个不可数的多,它代表着无限的可能性。它是uncountable many,一是不可数的多,一就是不可数的多,就这么简单,就是最原初的那个一啊,最原初的太一是不可数的多。
或者,尚未总体化的一,就是,巴迪欧的本体论起点是不可数的多啊,不可数的多,不可数的多,可能被它看成是无吧,也就是说一个没有总体化的一,没有总体化的一。然后这个,这个四呢,另外一方面,这个四可以看成是它的那个,真理显现方式的四种,就是本体论,
虽然是四,是不可能的,但是它又是可能,一方面本体论是不可能,另外一方面,这个四具有双重性啊,另外一方面就,所以它后面跟着两个二,就是告诉你这个四具有双重性,两,后面两个二加起来不就等于四了吗?你喜欢用数学搞本体论,我喜欢,我也可以用这种垃圾数学,小学数学,幼儿园数学,二加二等于四,告诉你,在这里还有一点就是说,这个四还代表着说,人类是有可能处,
就,主体是能够领会本体论的,就是版本更新的,人类领会版本体论,真正的本体论,真正的本体性的新的结构,新的架构,就是在版本更新的过程中,版本更新的过程中,坚持对于事件真理,truth event,真理事件,truth event的忠诚,那么,主体保持对它的忠诚,那么主体保持它对它的忠诚就恰恰有四种方式,所以这个四又是代表这个四,
四种方式分别是,艺术,politics,科学,和爱,爱情,爱,爱育,爱育吧,armour吧,是这四个,那么,这个老格,他,这个,这个,哎呀,这个头发不能这样搞,搞起来太他妈的,显得我头发好像很多啊,对,哎呀,
这个,发起现了,太,太,哎呀,这里他妈的,如果有个黑笔,把这图黑,该多好,科学,就是,巴迪欧日常状态是站在这个位置上的,巴迪欧日常状态是站在这个位置上的,巴迪欧幻想自己可以成为一个,这个,politics的艺术,艺术家,他,他幻想自己可以成为一个politics方面的一个艺术家,
但是结果他实际上就只是一个,啊,对于这个的,他爱上了这个politics,就这么简单,巴迪欧就这么一个家伙,他就是给,给大家位子嘛,给这个法国艺术界啊,时尚界给他妈位子,请援军,然后另一方面又恋恋不舍的,要就为整个这个,呃,运动啊,做辩护啊,那么他实际上是,实际上是要宣泄自己的那种爱育啊,其实挺没办法的,
老实说,这个烙哥还可以,那科学说成是真理,就是他所谓的要,要什么减法是吧,要减病啊,减法,就是要把意识,意识形态如何变成科学啊,意识形态变成科学,啊,这,哎,我这里要插,要,要多说一句,不是插一嘴,我靠,在巴迪欧那边和意识形态对立的不是这个,不是知识啊,在巴迪欧那边意识形态,
知识和意识形态差不多一种玩意啊,在巴迪欧那边意识形态也等于知识,就约等于知识啊,知识就是那个使得世界结构起来的那个本本,就是那个,就当前版本,当前版本,当前版本,那个本体论啊,本体论,它闭合了,它闭合了,它闭合了,知识是闭合的,knowledge是蛇皮玩意,它是闭合的,
所以意识形态基本上就是这个知识它闭合起来的那些道错的,或者那些混乱的,蛇皮的那些自我辩护的那些玩意。那么在巴迪欧那边他要做一个减法,就是把意识形态给它,里面乱七八糟的东西给它去掉,去掉让它最后数学化,让它那个,然后一方面数学化,还有一方面就是矛盾化,感受到里面的那个矛盾张力啊,
这个数学化,光数学化不够了,还要把数学化里面的矛盾张力,然后其实是把它本体论化,本体论化,也就把它做,把这些意识形态,它主要讲的就是学术话语里面的那包含意识形态,把它变成数学知识,然后把它变成本体论知识,本体论知识,然后把它变成一个这个site,site,然后守住这个site等着降临啊,我他妈有点醉醉的。
啊,我觉得有点醉醉。他,呃,有的这个他和M的关系,我就自己不说了,没啥意思。什么主要矛盾,次要矛盾啊,什么这种东西,啊,我就不讲了,我不想多扯。啊,其实还是要扯一句,因为接下来就是要讲它的认识论上的,认识论上。这巴迪欧vs这个拉康,我做过一期视频啊,巴迪欧和拉康,就是巴迪欧这些人,
都是康德主义的。实际上他的,他的这个,呃,实践姿态,或者他的主理性啊,都是康德主义的。认识论上,就是,两种东西做斗争。二分裂的啊,分裂的,这个二是分裂的,认识论上这个二是分裂的。一个就是知识啊,就我们刚刚讲的,一个是知识。还有一个则是,就是,
一种,就主体化。主体化。subjectivation。subjectivation。主体化。主体化过程就是本体论更新过程。这个进一步就可以,就是忠诚。或者就是信仰啊,就是信仰。是一种绝对信仰,就是一种无可信仰的信仰,不可能的信仰。
在这里,而且他是个群体信仰,他是个不可能的群体性信仰。所以,我要说的就是,巴迪欧不是精英主义啊。他不是精英主义,他不是elitism。巴迪欧恰恰,因为他是个,他自己理论姿态是算这个谱系的。所以他不是,他不是精英主义的。他的事件,就是事件降临,本体论更新就是事件降临啊。
就是truth event,truth event,真理事件的一个降临过程。发生过程,降临。这个降临呢,靠主体性做中介。靠主体做中介。主体的存在就是主体化啊。主体的存在,the being of subject is just the subjectivization。subjectivization,好像我拼错了,不管了,反正主体化,我拼不拼错没关系,问题不大。主体化的过程就是,我们在这个过程当中,
呃,就是,外面的人,局外人啊,就相信知识的那些人,局外人,他是不能理解的。他不能,比如说,你没有忠诚,没有对事件的忠诚和信仰,没有就是,看顾好那个site,就是守住这个site,守住这个site。让这个site,始终就作为一个空间,作为一个位置,作为一个,就是,存在的不可能性。他不能有东西,
在上面存在,他是一个剩余,你把它守住,那就会有东西降临,就是,你的主体就能,就,他的降临方式就是,就是一种虚空啊,就是,这个site其实就主体性了,别烦了,site就是subjective。subject,就是subject,主体本身就是这个site。他的主体化的过程,在我看来,恰恰是去主体化的过程。恰恰是使得这个site,那个,
一个,又结构起来了,又结构起来了,里面的那个结构,或者他,展开了,铺展开来的,本来一个空的,一个,看不出里面有规定性的东西,他在主体对之保持忠诚,然后,对他,面对着他自己的生存的危机,然后,维持着那个张力的时候,这个时候就有一些底层结构,就是,时来天地皆同力啊,那种,就,啊,你知道吗,就在这边汇聚起来了,
靠主体的一个坚持啊,靠主体的一个坚持。靠,就是靠主体坚持到底,就这么简单。靠主体的坚持。这过程是个主体化的过程。这过程当中,主体是,知的啊,他是知的,他是绝对的知道的。他是知道的。主体本身是绝对知道的。而,那些局外人是不知道的,他不可能知道。局外人从一个外部视角去观察这个主体,就觉得主体疯了。啊,所以这个主体化就是一个,
他是一个认识过程。他是一个认识过程。是一个完全的知的过程。这个如你本身他知道的。It knows what is happening.他灵受的。啊,所以在这里这个姿态,就是说,他,他,他恰恰是可知啊,他恰恰是可知的。而且我进一步要讲,就是说,这个姿态就,其实就是,就,据巴迪欧本人说啊,就说他本人他,
就,包括他的一些传记家,他的一些评论家。就,这个姿态就是,就是,我就做苦哈哈。我就做穷逼。我,我就做这个三线建设,准备打核大战。就,这差不多这么一个姿态。就守住这个。就觉得这个问题总要总爆发。就守,守住这个。啊,我就是艰苦朴素。就是不搞你那个,就,不变成一个向往,向往西欧的,
那个,Russia。啊,不愿意变成那个样子。这主体化的话,就是一个,在对于事件表达忠诚,维持,坚持这种忠诚的过程当中。主体处在一种主体化的过程。他才是主体。主体的存在就是他的主体化。就是他的主体化。那么这个和那个,他,但是呢,他就和那个不一样啊。他和阿尔都赛是反过来的。阿尔都赛那边是主体化,是意味着你这个个人啊,或真正的主体。
被,怎么样?被这个,意识形态给俘获了。意证化了。意证化。变成主体之后,就是意证化了。就是再也不能确定,不能确保,或者说就一直会,陷入那种,主导性的话语里面。而在巴迪欧这边呢,他恰恰是要通过主体化,意证化的状态。在这种状态下,就是,忠诚是靠什么维持啊?因为你始终处在一个意证化状态。
你不知道道理对不对?但是就越是这样,你越要坚持。越是这个东西是一个,只是一个空的容器,空的位置。你越是要坚持,越是要坚持到底。因为,这在本体论上就是,为什么会有个空的啊?为什么会有这个剩余呢?它是一个空空如也的东西。它里面没有任何规定性。我看不到任何规定,感受不到任何规定性。那就意味着说,就是,现有版本的本体论,没有办法把它消解掉。没有办法把它消解掉。
它是个状态的剩余,它才能作为一个位置。它这个位置的话,它才能承接。它这个更新点位,你可以知道,它是个本体论的更新点位。这更新点位,要靠什么来传送数据,发送传送数据?它靠认识论中介嘛,就是主体啊。它要靠认识论中介,就是主体,主体化。在这个意义上,你可以理解成说,
主体在作为一个主体化忠诚信仰的这个主体,它是本体论更新的那个数据传输中介。而作为一个,就是不相信事件,真理事件的那种主体,凡俗的庸俗的主体,它就沉浸在一个世俗的一个知识框架里面,一个龙冠的知识体系里面,或者意识形态里面的。它是什么?它只是,就是当前版本的,当前版本,服务器内部,这个数据交易,
交换的这个中介。而这边,就是,了解吗?这是服务器内部数据交换中介,这是服务器外部的更新版本的数据交换中介。所以这个才是更真实的。但这个真实,它会有一个悲剧,就是说,一旦这更新完毕,它就又闭合起来了。更新完毕就闭合了。所以他们有点,就是一浪接一浪的。那么在目的论上,二。这是二了。
在Lacon里面是回溯性的逻辑。回溯性的逻辑。而回溯性逻辑意味着你没有办法知道,你是无知的。你是没办法知道这个事件的降临的。你没办法知道的。但是,但是呢,在这个Buddle这边,它就告诉你有稳定化的方式。就是说,回溯性的,这个,它意味着就没有空位置。
没有空位置。Fall系统里面没有空位置。没有空位置。Fall系统不会有空位置。这符合,符合,就是,这就要看你选了。你是选Lacon的符号学,还是选Buddle的符号学。就在认识论上,有没有,在认识论上,有没有可能以一种,有没有可能去把握,或者叫到处说出一种空的位置。
You have to think about it.那么在Lacon看来,空位置意味着,如果有空位置,那它是,它不会被认识到。它会在便利化当中,被,被主体所,它会折磨主体。空的位置,它会折磨主体。这主体性会折磨。就是空位置是主体性,而主体性是不存在的。没有空位置。无不存在。而在Buddle那边呢,则是,
空位置,就是,是,可以有的,可以有的。而且就是,它还就是整体性的降临啊。空位置,这些空的一个位置,空的这个点位啊,位置,位,它可以是用来承接整体的降临的。也就是说,在Lacon那边呢,我甚至要这样说,在Lacon那边,回溯性逻辑导致它永远是修修补补。
某种意义上,版本更新还是连续的。一边玩,边玩,边更新。比如说你那个什么,出了一个以太法杖,就是暗黑塞里面可以不停的传送的以太法杖。它前摇本来是0.5。它边玩边更新,你放在背包里面,一瞬间0.5变成0.2了。
但这0.2是相对其他东西的一个关系。那你就感觉不出来。可能你的这个施法的其他速度,或者说其他交互的这个速度也变慢了。你感觉不出来。但实际上它变了。就实际上只有它变了。其他东西没有任何意义。其他东西的前摇或者是怎样的,类似的。就是你放在一个背包里面的东西,你自己都不知道它到底是个什么属性。然后版本变了,回溯性的把一切关于这个东西,它当时打出来是什么属性。
然后锻造是什么,把所有的档案都都篡改了。那你就无从查证它当时是怎么样的。因为你的记忆本身也在这个游戏里面。你的认识,你的那个主体的认识,你的所有的这个叙事写的那些记载,archive都都在这里面。边玩边更新。更新完了,你就不知道它更新过了。就是无缝更新。它连续的,因为它不停的回溯性的把更新的痕迹都给它掩盖掉了。
而在八迪欧那边,它是可以换游戏的,你是可以说。换游戏了兄弟,换叠了。换游戏了。彻底的换游戏了。它是可以彻底的换游戏的。那么它能不能换游戏呢,就在于就是说有没有空位置啊。就在拉康那边,它是没有空位置的。或者说空位置只能有,只能有主体一个啊。只能有主体,主体本身。那么这个主体本身它又不停的更新。它不停的更新。
它不太能守住那个空位置。不太能守住那个空位置。它就是,它把欲望坚持到底,它就意味着,意味着它没有办法指向这个空位置本身。它只能指向一个它的欲望对象。它没办法指向那个欲望的那个对象成因。它只能指向欲望对象。就是这个,就是你知道在拉康那边,因为它是要在布尔乔尔那边讨饭吃。布尔乔尔那边混饭吃,讨饭吃。
它的姿态没有那么,那么激进啊。而在巴里欧这边呢,它是可以朝向空位置本身。那么这个空位置是由什么建构呢?这空位置是由它的一厢情愿建构的。因为一厢情愿。对于现实的politics的一些幻想。因为它没有一手在,它可能来过吧。我不知道,我不记得啊。我没有去研究它的生平啊。
它就是,如果就给,给它一个什么干部去干个几年。它这个一厢情愿的幻想没了。它这个本体论的结构就瓦解掉了。就可能啊。由于,由于失败了嘛。由于这个,那个两,那个四个数字。由于它失败了呀。我指的,我指的是法国的啊。只是法国的,法国的。好像在数字是同时发生的。不不不,差两年。我要说的就是说,这个整体的一个降临,
在八迪欧的体系里面是可能的啊。是可能的。而且,它会认为就是说,比如说数学,就是一般,呃,就是高级知识分子。但是,它具有可,可破译性啊。就大家都能理解。不是一种神秘的东西。是可以破译出来。啊,是,看上去很像精英主义的。不是精英主义。因为它具有可理解性。它具有可理解性。它不像这个Lacan那边的这个,没有空位置。不停的,不停的要增补。你少一个就舔一个,少一个舔一个。
那个,它的能指令不停的运动的。它的这个欲望辩证法是不停的转,连轴转的。你不能坚持主体说,你坚持空位置。不,你只能坚持,你不能,主体性不能坚持,不能白嫖,我要坚持开放的。不好意思,在中期Lacan那边的主体性,它只能坚持一个,坚持它的欲望。坚持它的那个站位符。不,这不是一个空白的站位符。是这个,就是那个具体的一个字母在里面跳。而不是就是一个,那个,那个,
那个标本是在里面跳。主体可以不停的坚持一个具体的一个对象,去欲望它,不停欲望它,不停欲望它。这是不一样的,不是不一样的。这就是,背后本体论导致它的这个,呃,它在认识论上去察觉到某种变动的可能性,或者某种本质的生存方式,生存样态的可能性的那种可能性。在Lacan那边呢,是一种否定性的方式。而在Badiou这边,它是一种,不太否定性的方式。
但是它也处理的很否定性。当然它目的就是占位置,就这么简单。它就,它就相信我把为占主,将来有一天会有天生圣人,谁谁谁,我靠。至少不是我。那是不是晚期Lacan,他自己都没死。你这,如果就这个游戏玩了有用的话,你玩了几十年了,你告诉我有什么用?那些人真的会听你吗?那些什么搞数学,高等数学的那种,搞什么,前沿数学理论的这些人,他就是搞一辈子,他,
他把本体论化,他会进行把它政治学化吗?不会的,他们不会干这事的。They are very boring.They are just playing games.你会觉得这游戏有另外的意义,是因为你是你啊,你是Badiou啊,不是因为,不是因为你是一个什么,就是一个搞本,搞什么,拓扑学本体论化的这种东西,或者本体论拓扑学化的,你不是干这个东西的。不管啊,我是,我这个姿态呢,我只能说就是说,这个姿态只能说,让,
让,让这个,这只有leftist会干这事儿,因为这事儿肯定是露马脚,各种出丑的,各种被人瞧不起的,各种被那些专业学者鄙视的,因为他什么东西玩,你什么狗屁拓扑学,你个什么狗屁集合论啊,那么另外一方面,我们要说,这个就是哲学自己的拓扑学会是怎么样的,而不是数学拓扑学,本体论自己的拓扑学,本体论自己的,这个集合论会是怎么样的,如果这个集合论的集合是个本体论,
是个论意义上的集合,而不是数学意义上的集合,对不对?你反过来要这样想,是个符号学意义上的集合,我们讨论的是符号学,我们讨论不是数理逻辑,是个结构主义符号学,在结构主义符号学前提之下,我们想要去试图回过头去看到某种精神探险吧,另外一种方式精神探险,你甚至可以看成是,我觉得这玩意也有点像人工智能时代了,我靠,本来是靠程序员自个儿去探的,
现在变成……再往后面走,变成自动本体论。我这样跟你说,在八迪欧主义者看来,数学家是……哲学家等于程序员,在八迪欧这里看来,哲学家等于程序员,而数学家等于AI,
数学家等于AI。哲学家懒了,想要自动编程,追求一种自动编程,相当于程序员追求一种自动编程。编程就是版本更新,游戏版本更新。
版本更新,与其说版本更新,不是说修补bug了,我甚至可以说,修bug。修bug。但是他在修bug的过程中,实际上他实现了版本的更新。修bug就是程序员的主体化过程,主体化过程。那么八迪欧这种人呢,他就说,哇靠,那我数学家,我让AI数学家作为一个没有本体论意识,没有本体论意识,没有哲学意识的,没有哲学意识的,没有本体论哲学意识的,没有哲学反思能力的,
没有政治,政治哲学,甚至是政治哲学,价值哲学反思能力的,这种没有行动,行动策略制定能力的。就是在这个上级上数学家是被,八迪欧那边数学家的成果是被这个八迪欧这样的哲学家剥削的啊,他是,他叫,我们叫本体论无产阶级啊,本体论无产阶级,本体论。因为他们没有这种反思能力,那么八迪欧说你们没有,我来直接吃你是吧,他自动编程,让他们,
数学家在那种什么,高阶数论探索,就前沿的那些数学难题探索,过程当中,啊,就产生那些产,那些那些那些产品,哦,你工业,或者军事工业共同体,这些高级产品,制性产品吃不掉,那我直接加,我不管,我直接过来白嫖了,我直接过来吃,我直接把你本体论化,我直接把你甚至进一步政治哲学化,我直接拿你这个东西做稻桶,了解吗?
就是就就就把主学家当他的AI,当他的自动编程的AI,AI不知道编出来东西什么用,但是哲学家回过来看,哎,你编出来这些东西,这些程序可以用,可以帮我去修bug,可以帮我去迎接版本更新,这么个姿态,很简单吧,it's very easy,understand,他很好理解,很好理解,而且就是他他瞄准的是那些就是数学家智商比较高的,不像就是你你都他他们学术,
微望比较,拉康瞄准的钱比较多的有钱人,巴迪欧瞄准的是这些有点这个人文是臭痞的,是香痞或者怎么样的啊,社工号龙的那种那种理工理科知识分子,塞尔就这种啊,就被利用了,你知道吗?就很很简单,对于我们来说,做这种事情没什么心理负担的,因为对于我们来讲,我们最终目的,我是不是帮你赎罪了,哥,你们这数学家搞那种高级
编程,或者搞那种算法,就是加速整个这个global capitalism运转,然后给世界各地带去灾难,我们帮你赎罪,不管了,whatever,这是个姿态啊,就是这个这个道理已经跟你讲清楚了,他他这个姿态啊,是比他也会讲点艺术啊,讲点古典学啊,回到回到这个是真诚的,当然是真诚的啊,因为有什么不真诚的呢,非常真诚的,他他就是
这些程序员,哪有程序员不相信自己的AI给他写出来的自动编码,写出来这些程序呢,程序员当然是相信程序的了,他本体论上至少是真诚的啊,本体论上至少是真诚的,那他他另外一方面,那个常理论上是不是真诚,那我就不知道了,都是几十岁的人了,大家就不大哥不要笑二哥,这是啊,哎呀,进展波澜啊,捉襟见肘啊,我的我的姿态也就是说,啊,
这个玩意啊,就是他,呃,位置不会平白有的啊,位置不会平白有,他没有意识到一点,这个位置都没有,有点吗?就是说在这里,呃,在这里这个,他对于空间性太信任了,空间性太信任,空间恰恰不是没有被结构起来的,如果空间本身就是解,就是就比如相对论,
他说空间有他的几何学的结构的性状,那万一如果我进一步说,那如果空间本身,就这里他和海德格尔犯了同样的错误,海德格尔解读黑格尔把那个什么否定性看成了痛苦,看成是一种主观主义体验的痛苦,在这里也是的,巴迪欧把巴迪欧把不可人性,把不可消解性看成了是一种意识结构,或者说看成是一种本体论架构,
就是空间性,就是都是犯了一个错误,但这种错误都是高级错误,这种错误都是聪明人才会犯的错误,不够纯的,就这么简单,兄弟啊,海格尔再生的时候,兄弟,大哥,空间性这个东西好像本体论地位不高呀,你把它捧那么高,他撑不住,他自己这个,他自己本身站不住这个本体论位置,sight,点位,空间,这个东西是一个符号学里面的一个一种宏观的一个框架性的一个特征,
他有他的发生学机制,这个发生学机制本身也是可能是一套本体论里面的一个将死的闭合的一个东西,你把他这个东西做文章,然后把主体性说明主体性就将死了,所以他的主体性就会沦为一个康德主义的主体性,一个空间化的主体性,作为一个鲜艳统绝的主体性,他的主体性,其实我们背后就看到就是说,虽然他强调主体化优先于主体性,
或者他不承认某种鲜艳观念论意义上的主体性,但是实际上在这里你可以看到就是说,他的那个主体,真正的主体,这个sight,就好像他好像是,好像是他维持了某种笛卡式的主体,每一个主体都,就是subject的主体都有一个真正的事件,subject和一个event,笛卡的主体就是我思过我在吗,subject它的主理化过程就是代表一个事件的降临,
其实不是的,其实我要说,巴迪欧的主体实际上还是一个康德式的主体性,因为他真正的主体是这个sight,是他所坚持的那个点位,就是他等着事件降临,事件本身是不在场的,感受不到,它是在底层结构起来的,你只要保持忠诚就行了,那么这个忠诚,保持忠诚,保持忠诚这个对象,对象是空无的,是个虚的,维持它敞开的,这个敞开的东西才是主体性,这个敞开的东西是一个不必要把它致性化,不必要把它符号化的一个东西,是一个多余剩余的,
你把它当一个空无去敞开,这个活动本身是多余的,是不够本真的,把自己当成空无去敞开,或者把一个他者当成空无去敞开,这种姿态都是不够本真的,都是得在本体论上找支柱,找支撑,那么这个就跟康德类似的,就先验统决,作为发生学的一个背景,作为这个认识论的发生学的一个背景,真正的,
科学性认识,真正的那种综合起来,就是综合了发生学的那个背景,这是主体性的,就主体,那么在这种情况下,恰恰不是反过来,是本体性的东西给主体性的作保,而是主体性在给本体性的,那个事件的,事件的本真性在作保,就反过来了,就道错了,兄弟,道错了,所以这个东西呢,it's wrong,就这么简单,我这句话已经说的蛮清楚了,那就先讲到这里,good bye,bye bye。
by bwd6
