要来讲主义主义的这个……二杠……二杠一杠一……他是代表人物。代表人物,可以说有两个。一个就是大雄。奇纳教的这个……二十四代。但是其实,他前面那个二十三……二十三代那个人还存在。然后……他是二十四祖啊。
二十四代奇纳教。老日。奇纳教的一个二十四祖。叫二十四祖其实都是后人封上去的。或者他的敌人,或者他的自己的拥顿,封的。其实他应该就是……这个烙格他也是最吹牛逼的啊。吹牛逼说我是第二十三……二十三……二十三任什么……奇纳教的什么……经典智慧的一个传承者。我举个例子,比如说这个主义主义。如果我可以瞎编导,我可以骗人说我是主义主义。
主义主义的第一百九十八代……什么……什么……什么祖师啊。你妈的,这不是忽悠人吗?没有啊。我……这个就是我自己糊弄。我自己编出来的啊。忽悠人的啊。这个玩意本身是一个符号学理智。它所有的意义只在于它的用法当中。只在于它的使用当中。它本身没有什么……本身可能……戳破了另外一些符号学体系里面的那些漏洞啊。比如说我们今天要讲的。
它代表人物就是奇纳教的二十四代祖师。其实是他的一个改革者。一个改革者。一个把他……使得他信任。因为他是个王族啊。他差利利啊。他是个王族。他在他这个奇纳教传播的过程中,他肯定动用了他家里面的关系。然后得到了一个很好的发展。那么还有这个瞿坛,或者是释迦同志。乔达摩啊。这个烙格。释迦摩尼这个同志。也可以看成是……
他的部分的理论。他们两个理论很类似。很接近啊。有一些不同。我们待会就要介绍有些不同了。就是……他算是……第一个改革者。他算是第二个改革者。然后他们是不同的王族。然后得到了不同王族的支持。就是都是世俗统治阶……世……世俗……世俗势力啊。世俗势力想要怎么样。这……这种情况啊。他在那个……那个时候发生过了。在这个欧洲的……那个宗教改革的时候。
宗教改革的时候。比如说什么……那个……新教……新教啊。新教刚兴起的时候。一些世俗王公。他们就去扶植。会扶植一些……在……既有的传统当中。比较……怎么样。比较……敢说敢想的一些人。把他们扶上去。比如路德啊。比如说那个……那个叫加……什么呢。加尔文啊。这些。把他们……抬起来啊。把他们抬起来。甚至有的直接向英国。
那边他自己统治者。他自己做宗教头领的。也有的啊。这种情况在人类历史上不显见。没什么大不了。没什么了不起。只不过它发生的比较久远。那……那你就要说人家印度……天然条件。自然条件比较好。比较温暖。那个时候。文明发展的比较快。或者说他走那个……就像你玩文明这个游戏的时候。玩文明5的时候。人家先点了宗教。先点了这些科技术。没有什么……
就跪下来朝他磕头的。没必要的。我们今天要讲。就代表王族一。王族二。然后就有不同的这个封建统治者。来为他提供支持。让他俨然。这大雄活着的时候。可能有几万人吧。几十万人吧。就聚起来了。几十万人。释迦活着的时候。有几十万人。几十万人。然后各自传他们的这个教义。当时的教义都差不多。我把他们类似的那个东西。叫做分子。
分子。业力。主义。然后研究这个的学问就叫分子业力学。Mocular。加个L吧。Mocular。这个。Karmicism。或者叫。Karma。有个R吧。或者叫Mocular。Karmics。分子业力学。
应该是这样拼的。我可能拼错了。没拼错。MO。LE。少了个E。More。分子业力学。Mocular。分子。这个东西就是指的威力组合。就是小的组合的意思。就是由那些atoms。那些atoms。小的威力来组合成不可分的原子。
组合成这些。最小的这些组合。它最小的这些组合。它的结构。就对应它的功能。它的那个结构。就直接对应它的那种功能。它实现它的那个功能。比如一个水分子。它的那个结构。基本上就可以描述它大。基本上描述它大部分的性质和功能。所以在分子层面的话。它的结构和它的性质功能。是。直接就有了。直接就有了。Mocular。
分子这个词。Mocular。它还会和其他几个东西对立。比如说Mocular是分子的。然后这是个次。次微观。它不是很微观。它是个。就是较为微观的。较微观的一个层面。较微观的层面。较为微观的层面。然后更微观的是一个Atomic。原子层面是Atomic。对不对。或者Subatomic。
亚原子层面。还有一个层面叫做Molar。Molar。Molar就是摩尔。摩尔定律你们学过吧。摩尔。摩尔定律是什么。6点。6点零几乘以10的。23次吧。我记不得了。就是。摩尔。就是。一摩尔的。MOL。E啊。还是什么。有没有这个E我就不知道。一摩尔的一个。一个某个物质。某个。某种单质。或者说。
某种纯净物啊。它里面就有。6点多少乘以10的。23次吧。各。分子。所以。Molar这个词就代表了一个宏观的。就是由。大量。这个在统计力学上面会用到这个。Molar和Mocular之间的一个。一个对立。它们是对立关系。这个是一个微观的。或者说较为微观的一个维度。一个一个的。而这个Molar这个维度。它是。大量的。就是有好多好多个就是。就是。
已经形成规模效应了。你可以讲。就是说。在里面那些趋势啊。就是。就比如说。那个。有一些统计力学。比如说。薛定谔啊。在讨论必然性的时候。他就会说。其实我们很多物理学里面。必然性是Molar Necessity。它只是。在Molar的意义上是Necessary的。它只是在。这个宏观的维度。由大量的这个。小颗粒。然后它们形成。
一个。总体性的趋势。总体性的趋势。总体性趋势。这种总体性趋势。就在统计力学上。统计学上。就构成了某种。某种某种定律啊。某种规律。某种落。薛定谔当时说的很野。他说。就我一个量子力学家看来。一切。一切物理定律。归根结底。都是统计性的啊。绝大部分都是统计性的。极少是那个。是那个。是在分子。或者说在原子。
加原子层面。它本身就成立了。绝大部分都是。都是统计性的。那么回过头来。我们看啊。这个分子业力主义。或者叫分子业力学。它其实很好的刻画了这个。呃。奇大教和佛教当中的那种哲学。它是一种哲学。这种哲学是。目的论上是一个。是一个认为这个世界。其实只有这个分子运动。说穿了只有这些。由业力所。所引发的分子运动。
那么我们看它的那个。论啊。我们来看它的论。常域论上。看它的格啊。看它的构成。常域论上。还是两个东西。相互对立。其实还。时间和空间啊。他们严格把时间看成是一个。本体性的一个。一个背景性的一个场域。背景性的一个。这个时间是。叙事学时间。叙事性的时间。
Narrative time。就是。什么叫叙事时间。它就是。指的那些事件。Event。你体验到的那些事件。生老病死。就是。这个时间更可以体。体验为就是一个剧本啊。剧本。剧本。或者就是。它不是那个。一分一秒。流淌的那个。成为一个竖轴化的时间。它不是那种竖轴化的。
它不是那种竖轴化的时间。这个时间不能。想象成一个竖轴。这个时间要想象成一个节目表。一个节目表。但是前面个节目演砸了。后面个节目相应要做调整。这种。这种时间。Narrative。叙事学的这种时间。叙事学时间。这种叙事学时间里面。就有张力。情节的张力。它自己。叙事学时间内部。自己有一个因果性。这个因果性。其实在佛教里面。就是业啊。就是业。那我们再来看啊。
这是场域论。然后在本体论上。两个东西。两个东西。一个是原子性的存在。原子性的。还有一个是虚无的一个存在。虚无性的一种存在。你说这个。这本体论不就是。他们是对立关系。他们是对立关系。我们分两种情况。我们分别讨论这个佛教和这个奇纳教的情况。我们先看奇纳教。奇纳教那边。它的东西是分为一个叫命。
和。和非命。versus非命。命就是指心灵那个维度的那些东西。非命呢。指的是一些物质自然。物质的维度。但是。这个分类法其实是在骗小孩。其实这还有一个东西。这里还有一个东西。叫做业。业是一种原子。你可以把那个心灵看成是某种。就是。就很有意思啊。我跟你讲很有意思。
在奇纳教那边就是说。它就是叫做。叫做漏入说。漏入和一个细腹说。细腹。漏入和细腹说。就是这个命啊。如果。一开始它在原初状态。你的心灵是怎么样。是没有孔的。无孔的。是一个闭合的。也就是说是一个。闭合的太一。就是有点像那个混沌。混沌啊。
混沌未开。那种状态。其实就是虚无啊。里面没有规定性的。没有东西。虚无。那你解脱了之后。一丝神光什么飘出去的。那也是回归虚无啊。就是说它会告诉你。如果你不产生各种各样的欲望的话。不产生各种各样的欲望。那你就是没有孔的。没有漏。没有漏的。无漏的。无漏的话。这种情况。业就没有办法。业呢。它是实际上是属于。
属于物质界的。属于物质界的。它就没有办法从这些孔窍里面。漏到你的心灵当中去。它漏了进去之后呢。它就会。好像就。能够把你给细腹住。能够把你捆绑住。那不同的这些。这些孔啊。就是不同的这些业。就是这些小微粒。小的。微尘。他们叫做。叫做夜尘嘛。夜尘。夜尘其实就是漏。那个词就是漏的意思啊。
夜尘。它就会漏进去。然后就会把你的这个。这个本来是个虚无的。本来是个自足的。自足的。无漏的。这么一个心灵给你。给捆住。捆住了之后。你就。你就。你就要受到外面这个。外部世界的一个束缚了。对不对。外部世界的这个物质这个维度。你可以理解成。理解成啥呢。就是。就是你本来就是一个纯粹的虚无。然后外面有好多好多小原子。好多原子。
好多原子。好多原子。然后这个时候。你这个虚无。和他们格格不入啊。这个时候就有一些很小的微粒就会上来。把你这边一吸。吸住。然后慢慢慢慢就给你全都吸满了。你的表面全粘满了这种小的。这种液啊。小的这种原子。然后这些小的原子就会和。其他的那些原子。拼合到一块。粘上去。粘住了。都。都粘住了。粘住这个。比如说这几个粘住了。粘住了。就变成。你就。叫触境啊。
就生见了。你就。有你的体验了。你就看见。比如看见个大苹果。举个例子啊。这个就是看见个大苹果。那么液在这种情况下。它是属于。在这里它是属于原子这一边的。液是一个。但是液代表了一种。就代表。但是就是。奇纳教和佛教的一个最。最重要的一个差别。就是说。他们对于液属于哪里的一个问题。他们是不一样的啊。那么反正我们在这里已经说明了。在奇纳教那边。奇纳教那边。
命。心灵。代表虚无。而原子呢。就是非命。物质。以及那个液。那个英国网络吧。那个。就是让它堕落的那种。其实这个液可以看成时间性啊。其实这个液。it's just a time。就是时间性。什么叫黏上。黏上。然后再黏到其他那个东西。其实就是。表达了一个事物的见次生起。见次生起。
它在这里把时间这种东西。看成是一个外部的微尘。液的意思在。在那个。巴黎文也好啊。或者泛语也好。液的意思就是。就是造作。造作。搞事情。其实就是搞事情的意思。搞事情。comma。做事情。就开始。就有点发起的那个意思。发起。实际上这个液。就代表一种时间性。代表一种时间性。
或者我们可以把它叫做agency。甚至我可以把它翻译成agency。agency。就是在其他教那边。这个agency呢。这种能动。能动的这种力量啊。就是。开始。initiation。initiality。initiality。这种开启的这种力量。它是属于这个。这个物质这一边的。但到佛教那边的话。到了这个。佛教那边的话。这个。液呢。或者说。
还是虚无和原子的一个对立。还是虚无和原子的一个对立。但是液呢。它不再属于这个。原子那边了。不再属于原子那边了。心法。你可以把它看成是心法和什么四大吧。我这里随便举个例子啊。万事万物都可以用四界分别观。四界分别观。
在佛教的话。如果你是修上左补的话。你可以用四界分别观。把所有东西都看成是由四大构成的原子。四大构成的原子。地水火风四大。那么除了这地水火风四大之外。其他东西其实都是空的。都是虚空的。但是为什么会有心法呢。就是内心为什么会有各种意识体验。意识结构呢。那是因为。还是。因为有液。有液。有液力。在里面。结构出了你的一些内在的意识结构。
但这些意识结构其实都是一个符号学理智。都是符号学理智。符号学理智。这个液呢。它其实。外面这个四大。四大的产生。其实也是由液造作而产生的。也是由液造作而产生的。那么这个液在这里。它就不再属于原子这个维度了。液被看成。当然在佛教那边有什么。身液。口舌。身液。口液。就有三液。这三种液。就行动。
行动。言语。还有意识。意识。这三种液。但是这三种液归根结底。它来自于什么。来自于无明啊。液归根结底来自于无明。还有烦恼。其实归根结底烦恼也是来自于无明。就是来自于你的。你不够。就是你单着于细论啊。就是你被一些。错误的一些符号系统所骗了。你的意识被它所。就是你被骗了。就这么简单。就是如果你能够知道。
这个整个这个符号系统运行的一个。基本机制。它是没有。它就符号系统本身是一个符号学。你知的话。那你就能够看破这个无明。那你就不会有液。所以液啊。它是。你可以把它理解成一种符号学的一个圣语。甚至我这就很像拉康了。它是个符号化的一个圣语啊。圣语。液就是符号化的圣语啊。
Symbolization.Excess.Excess of Symbolization.符号化的一个圣语。一切东西。它在结构的过程中。它都要符号化。也就是说都要。出于某种无明。就某种。无明其实就是一种压抑。就是对某些东西的一个遮蔽。某些。实行真相的一个遮蔽。让你看不到。然后这种遮蔽呢。它会让你感到。
它会让你感到有一种因果性的力量。生成出来。而且它这种压抑的过程中。就会产生受体。就是液就有它的受体的。有它的造作者。也有它的受体的。主要的造作者就是。归根结底是由无明啊。无明来产生的。这个就是自我了。说穿了就是自我。然后最大的一个无明。
就是认为自我是实际存在的。实在的。然后无我论这个东西呢。佛教。最后都不谈了。就是一般的佛教。最后都不谈无我论了。就是庸俗的流行的佛教。都不谈无我论了。因为这个无我论。会导致它的社会结构崩解。会导致它这个宗教的社会。组织模式崩解掉。然后没有办法维持它内部等级制啊。还有它插烂钱啊。要骗人啊。这种东西。它没办法维持了。要忽悠人。就大量的香火钱。
如果你最终直接告诉它无我。那就。哎。那我就不要花钱了。你去拜什么。烧什么。什么。放生什么。都不需要了。无我。最后你无我。就认为它这个。所以说。如果你直接说这个东西太。这个圣意地。不能直接跟他们讲。要跟他们讲。凡夫。要有凡夫的觉悟的路径。不能够直接跟他们讲了。最后的结果。这个都是一种托词。这个都是一种托词。所以在佛教那边。业呢。业你可以看成是一种。也是一种符号形式。
跟这个差不多的。这里的业。你可以看成是一种时间。时间。如果你摆脱了业。你就可以说。就是摆脱轮回了。不再在时间里面了。在。在这个体系里面。时间啊。时间的存在。当且仅当你继续轮回。你继续在轮回。才有时间可言。如果你不轮回的话。就没有时间。你就没有时间可言。那么什么东西会导致你轮回。就是因为有业。会继续导致你。处在轮回当中。有时间性的体验。
如果你可以摆脱了业。那你就不需要有。时间化的体验了。所以业归根结底。其实它就包含在时间性。这个维度里面。在佛教那边。这个业呢。是一种。它是站在主体那一侧的。它是来自于主体性啊。归根结底来自于主体性。主体叫无明。无明造作出了这种业。造作出了这种。拟制。佛学拟制出了这种业。但是归根结底。这个业是不存在的。就究竟法。就是没有业。没有业中的东西。
它不是一个。不是一个肯定性的存在。究竟法。就没有业这个东西。它不存在。它不是可以实在的说。有一个背后。有一个那个什么账簿。给你记账的。有个账簿啊。那么账簿是谁。谁在控制啊。谁把控啊。你相信这个账簿真的存在吗。你相信这个账簿真的存在。那你就是。你就是端见啊。不够中啊。不够中。
然后我们要说的。就本体论的话。它其实。归根结底还是个虚空和原子的一个。一个对立。就是。然后。他们是对立关系的。就是说。为什么是对立关系啊。因为啊。这里面。使得他们对立的那个力量。那个业力啊。他永远不知道。他是在这边。还是在这边。
我要就是说。这两种情况。其实可以结合成一个情况。就是这个业啊。你不能说。说它到底是空的。还是它属于世俗的。它到底。归根结底它是空的。还是世俗的。就是。如果你认为业是虚空。它是不存在的。业。归根结底不存在。那你是觉悟了。如果你认为业是属于原子那一侧。那说明你还没有觉悟。如果你认为业是真实的。它真实的。它实在在是实体性的存在的话。
那你就依然是。处在这个轮回当中的。如果你最终看破了。它是虚无的。看破了。它是虚无的。是符号学拟制的。那你就等于突破了。所以。它这种对立关系。其实是一个不对称的关系。要么是。这两个和它对立。要么是这两个和它对立。也就是说。这两个东西都在争取。虚空那一侧。本体论上在争取这个业。想让它站到我这里来。原子那一侧。也希望这个业能够站到自己这里来。如果它有了业。
它就可以。就有一个强那个。强因果性的。它就有一个。它就有一个。在因果性上。就是个完备的一个世界了。对不对。因果性上就是个完备的世界。如果原子世界有了业。加入了业这个维度的话。因果性上完备了之后呢。它就可以把所有的虚空都给排除掉。这个世界就没有。就是无疑了。没有虚空了。另外一方面。如果虚空它把握了业。发现所谓的业。只是个符号学拟制。所谓的因果性制。
那它就完全解脱。就自由了。对不对。了解吗。他们都在争取这个东西。所以我说。这两者。虚空和原子这种对立。它不是一个那个。它不是一个。说两个拼合成一个。而是它是一个不对称的对立。因为它们是不对称的。所以它们是对立的。因为它们都欲求着来打破对称关系。它们都希望这个业可以站到自己这一边。原子也希望业这个核心概念来站到自己这一边。
所以在这个意义上讲。奇纳教。它实际上是一种更绝望的姿态。奇纳教是更绝望的。奇纳教因为它把业站在了原子这边。所以它认为这个世界。在因果性上是更完备的。这个业。这个业是真实存在的。它是更绝望的一种姿态。所以它最终说要苦行。拼了命的要苦行。只有通过把我身上所有的。这个小粉尘啊。
连在这个虚空的小粉尘。全部剔除了之后。我才能。我才能这个觉悟。而且它最后那个苦行。其实是很残酷的。很残酷。也就是说它最后在寿命。其实你说是。它真的是快死了。还是因为它就是因为苦行而死。它最后。最后的几年时间。它会逐渐。渐渐的吃的越来越少。渐渐的。最后就绝食了。绝食。所以它最后就是因为苦行而死。会因为绝食。
然后就隔壁了。就自己就。就没了。这是奇纳教的。这个是非常。非常。残酷的一种。但是我认为它还是在目的论还是一啊。目的论上还是一。因为它只要坚持这个分子业力学。它就是目的论。然后那个。如果它虚空。认为业是在虚空这一边的。究竟无我。究竟这个业是没有个受体的。没有一个造作者的。业只是一个符号学理智。业甚至是因为无名。无名所。
所熏染出来的。所熏染出来的。它并不能够算是一个实有的一个东西。那么这样的话。佛教徒就。他就更。更平和。更宁静。没有那么苦大仇深的。然后他会更大众化一点。就站到这一边。所以。所以我说。分子业力学。它一定会有一个问题。就是说这个。这个业力。它到底是属于。原子这边。还是虚空那边。但是我们要说的是。无论它。
它在这个微观结构里面。它属于哪一面。无论这个。我们要看它下一个格。这里本体论。我讲完了。你们听得懂就听得懂。听不懂就听不懂。我们讲完了。我们看它的认识论。认识论上。无论它总是一。它认识论总是一。这个一就是一个。Mocula。Mocula。一种。一种方法。它认识。所有认识论都是Mocula。就是。万事万物都是。有那些威力。
威力。然后。什么原因啊。加上业。组成的。威力加上业。组成的。所以在这个意义上。这个业。你可以把它理解成是一个。件。一个件。分子件那种东西。所以这个件。你可以说它是。说它是有一个原子。有一个更小的粒子性的一种存在。也可以说它是一种关系。说它是一种虚无。对不对。也可以说它是一种空间关系。是一个虚无嘛。它只是一个纯空间关系。所以在这个意义上讲。
一切事物,一切表象,体验,在分子业力学里面,所有的表象,生老病死,也好,生老病死,就是体验,还有什么爱育的这些维度,它通通归根结底都是由那些微尘,
由那些微尘加上这个业,它们两个结合而成的,拼合而成的,拼合而成的。然后因为这些微尘归根结底也是空的,它们后来会发现这些微尘,在奇纳教那边,这些微尘和我的命,微尘都是非命,它们和我的心灵是不相干的,所以我可以不管它们,它跟我的心灵不相关,所以我可以不管它们。
我直接把这个业摆脱掉,我就解脱了。而在佛教那边,微尘,四大归根结底也是由业沾染,熏熄而成的。四大归根结底也是假的,也是你指的。各式各样那种,比如说那些尘根,比如说你的什么眼根,就是你的那个很精微的那个,就是视觉的那个鲜艳框架,鲜艳体系,就是这种东西,它也会被看成是某种物质性的一种极精微的一种微尘。
但是在佛教看来,它最后还是,它是一个佛教学的拟制,它最后还是因为业本身造作出来的,它归根结底它不存在,都是这种拟制。所以无论如何,就要解脱,最后的解脱就是要认识到所有这些东西,它们的一个moecula,它们在分子层面,它是如何构造的,如何由业,由这种间,由这种间,叫原子之间那个间,粒子之间的间,
给它拼合起来的,给它拼起来的。那么最大的那种间,它就叫果报,报应,对不对?最大的那种,大到一定程度就叫报应,就报应,最大的间就是报应。报应的话,那么它是会看成是某种,那就在统计学意义上的,没有,他们还是会认为它是一种分子意义上的,分子意义上的,它并不是一个moecula意义上的。就算你这个业再怎么持久持续,
它能够一直存在在那边,它还不是moecula意义上的,它是一个moecula意义上的,它永远是moecula意义上的。就是它是不能够看成是一些宏观力量的一些集合,集结,它是在微观层面,它是从微观,一个一个一个一个一个,所以在这个意义上才有业的增减,业的增减,业的增减在那边。它可以算的,它是可以算的,
可以一种分子力学的方式去算的。但是这个算的话,所以我在这个维度上就是,佛教还是认为大他者存在的。大他者存在。但是这个大他者存在的方式是一种,是一种,它不是凭空存在的,而是你主体性如果你认命了,你主体性陷入无名了,他妈大他者就会存在。在这个以上讲,这个大他者的存在,
就是,如果我们把佛教看得很激进的话,看得很具有解放性的话,那么他,我认为,他本人啊,可能是四字头的。但是他所传下来这些经典,还包括他整个的一个哲学体系,我不认为他算是二,算是四字头的。因为他还有一个最基本的认为,这个东西可以增减,这个增减啊,还有一个公共,公共的一个场域,来使得他进行某种,
加法减法,堆叠,计算。那是谁在算嘛,对吧,那是谁在算嘛。按道理他是没有,没有这个东西的。大他者不存在的,大他者不存在的。所以他在认识论上,这个一啊,就是,在这里就闭合了,就闭合了。就闭合了。然后他的那个鲜艳原则,在这里也是,没有坚持到,没有坚持,
没有坚持到,比如说他这些表象的构成模式,生老病死的体验,爱育,还有他由此引发出来的一些解脱方式,对应那些解脱方式。比如说,所谓的八证道啊,各自都有,奇纳教和这个,都有他的八证道。都是很经验主义的,都是很经验主义的,都是很武断的,很武断。认识论上,他是一个相对比较原始的,比较前方的,
前反思的,前反思的。但是这种,他的模式非常有意思,就是Mocular,分子性的啊,分子性的。然后我们最后要讲他的目的论。这个板……重开一下。最后是他的目的论啊。分子液力学的目的论还是一。他叫分子液力学嘛。他最终目的就是要让所有这些分子都
解体,都解掉,都解掉。因为叶子,无论它是属于威力,还是属于这个虚空啊。它归根结底都是要和这个主体发生沾染的。要附着它,或者要沾上它,染上它。所以,所以他的目的论只有一个。就是这个宇宙,他认为这个宇宙啊,它是真实的运动方式。就他一个,他这个一个形而上学。
他这个形而上学,他并不是说,他根本不在乎宇宙本身怎么,怎么在形而上学运动。他不是一种关于宇宙的形而上学。他是关于一次时间体验的。一次时间体验,或者是一次生命轮回体验。轮回,这个轮回体验本身。所以他……宇宙相比轮回,宇宙的完满算个屁。轮回的解脱更重要。
所以我说,它在场域论上有两个原则。这两个原则是互相垂直的,你知道吗?宇宙只是在那边,在那边就存在着,运行着。或者说,一种符号学理智的,它存在着。而轮回则是有一个体验者,第一人称的一个时间体验者,在那边遭受苦难的。所以它是有很强的目的论,就是要解脱。目的论上其实都是解脱。另外一种存在模式是不被看成是具有那个……
不被看成是具有一个目的论的一个地位的。这个宇宙本身,就是那些威力啊,还有那些结构啊,那些不停地生灭的那些,不停生灭的那些结构,那些结构,它本身并没有一个目的论地位。它没有价值。它不配,它们不配,被看成是一个行动的一个,我要顺应这种方向去行动,或者怎么样的。
我能够体验到这个才是唯一的存在的一个方向。没有的。所以,在佛教和其他教那边,第一人称体验比这个现实世界的存在重要得多。所以就会看成,它们就会变得那种……所以它们会出家嘛。现实秩序对它们来说根本不重要。重要的是它们第一人称体验。它的第一人称体验是最重要的。第一人称的时间体验是最重要的。但是它甚至不会认为这是第一人称体验。
它认为这个就是世界。这个就是世界。但是这个世界是一个时间意义上的世界。世之界也。世之界。就是时间的边界。它们的世界就是时间的边界。你记得吗?所以它们第一人称体验的那个时间,它要给它画一个界。就是停。我要解脱。我要再这样循环下去了。这在它们看来这是最重要的。然后它们认为它自己的主体,它自己的自我,
并不是一个实然存在的东西。所以它并不认为它体验到的是自我的体验。它认为它的体验就是整个世界的体验。就是这个本体的自我涌现。就本体的涌现。就是这个真实的涌现。连续不停地涌现出来。它的自我是不存在的。它归根结底是一个无我论的框架。它是无我论的框架。它是无我论的。它自我是不存在的。所以在这里主体性的维度还是被压抑的。
主体性的维度还是被压抑的。主体性继续被放逐。继续被放逐。你通过这种方式,你还没有解释主体性。你还是用分子业力学。它和那种认知主义无我论很像。你知道吗?认知主义无我论。认知主义无我论。只不过它更彻底一点。它更彻底地大胆地
把那个无我的那个维度,就是时间纵向体验的那个轴子。因为在它那边,你要能够有主体性,你要有中心化,对不对?你要中心化。但是它如果是完全是个纵向的视角,完全体验这个视之界,或者时间的一个纵向视角的话,它这里面不存在中心化。它只有一条线。只有时间体验这一个东西。它不去在乎这个横截面里面的一个空间性的结构。它不在乎了。一点不在乎了。所以它不会中心化。
不像我们普通人,我们虽然有时间体验,我们知道我们在体验时间。但是我们时时刻刻会假假地骗自己,我再停下来。然后我停下来的时候有个中心,就是我现在第一人生体验到的这个中心。你明白吗?对于他们来说,它是不相信的。它不相信我们可以停下来。它不相信我们可以停下来。这是一方面。另外,就是我们轮回呀,你知道吗?它是不会停下来,永不停止的。除非你解脱。那么解脱第一步,
你就要知道无我,我是不存在的。不仅无我,所有一切东西它都是没有一个长的。就是没有东西可以跨两个面的存在的。可以跨时间的存在的。只有时间本身存在的。其他东西的存在都是一个符号学的一致。然后我们要通过分子业力学就是去看到所有这些据说存在的东西,它的一个结构,它的一个基本结构。基本结构还原到最后都是业。
都是业。或者都是业和一些无关……业加上一些无聊的,无关紧要的一些东西。无聊的,没有依靠的东西。完全可以当成不存在的一个东西。所以它在目的段上就是一呀,就是这个世界只有一个运动。只有一个运动,就是时间的纵向运动。时间的纵向运动。只有一个时间的纵向运动。所以我在这个意义上讲,它最后说的这个解脱,其实……
它的那个解脱,其实你可以把它理解成主体的彻底的时间化。彻底的时间化。就是这种彻底的时间化意味着主体要去主体化。你不再是个主体了。去实体化。去实体化。
你不再设定这个世界有任何的实体性的东西。还有一个,去空间化。去空间化,你就不再,不再什么三界,八方啊,什么之中。去空间化。你就是,这根时间轴就这样无限的延伸出去。你和这个整个的空间,空间化的那个结构,那个贴面,所有这些东西都再也没有关系了。一记绝尘。就无限远的飞出去。我们看到那个,齐大教去形容他的这个……
这个,这个大雄的死亡的时候也说,他头顶有一根光线,无限远的飘,飘离了。就和这个空间完全就飘离掉了。同样的。同样的这个,释迦牟尼的涅槃,无,无欲涅槃也被看成是一个,他就是,什么都不是了。啊,什么都不是。他这个线性,线性比喻都不存在。就是,直接从这个时,时空当中消失了。他自己活在自己的时间里面。自己,自己,
自己,永续的,他自己也不存在。就是只有一个时间,不停的在一个,佛奥远你知的一个时间。这个时间是个去主体化的。但是我们可以寄送他的名号,释迦牟尼佛。他这个释迦牟尼佛这个名号就代表一种时间性。一个永恒的时间性。一个单纯永恒的时间性。然后他是去主体化的。他是彻底的时间化的。他只是时间。他不再是任何的实体,不再是任何的空间。啊,就是,我们普通人的体验,其实,众生的体验也是这样的。
你也可以体验你,你的生命就是时间呀。你也可以体验,就是,你可以说我,所有我看到的,我听到的,我想到的,都他妈假的。只有时间体验是最真实的。然后,你可以把你注意力就集中在时间体验。就感受时间在流逝。就此,就这一个感受。你就感受这一个感受。然后慢慢慢慢,其他这些东西,全都慢慢剥离,剥剥剥剥剥剥剥剥,全部剥离了,全剥光了。然后,这个过程中,
就一瞬间,就是无限长的时间,你知道吗?在这个,在这个意义上讲,你的意识甚至就可,如果我们用某种量子力学的方式去,或者某种相对论的方式去,你的意识,这个观察者,体验者,就变成光子了。变成光子,就变成光速运动的东西了。光速运动的东西就会,就去时间化了。如果你是个,如果你是个,以一个,接近光速的那种速度去,去运动的话,
你会知道,你就会体验到这个宇宙不停地在生灭,不停地在生灭,不停地在生灭。因为,因为外部,其他那些以低于光速运动那些事物的那个,它的那个时间尺度,就要,就会有,叫中慢效应,你知道吗?你太快,那些中就慢下来了,中慢效应啊。你的中就慢下来了啊,你,你自己的那个计时器就慢下来了。
你,你的第一人称体验的那个时间就过得很慢。外面的时间就过得非常非常快。你越接近光速,外面的时间过得越快。你,最后你,抵达光速的时候,外面就是,就没了,就没有了。然后只剩下你的时间体验,第一人称时间体验了。就是这样的,就很简单,就是说你可以,类似,陈柏就相当于完全的妈的意识变成光速旅行者,这种感觉。
呃,我不认为这个,这个境界有什么高级的了不起啊,这是,这是很好去幻想的一种东西。他的目的论只有一个方向,就一个方向,你愿意去运动。他是,他是有目的论的,他的宇宙只有一个宇宙,就是他的第一人称体验的那个宇宙。但这个是阿罗汉,我说这,这个果位是阿罗汉的果位。他是阿罗汉的果位。要达,达到它很容易,很简单。
你只要把你所有注意力就集中在你的这个时间体验上,然后其他一切都不管,因为其他都是符号学理智的。你看到的,听到的,甚至别人打完你全疼了什么,所有这些他妈都是符号学理智的。只存在一个这么一个机制,只存在一个,这些东西,一切这些东西要存在,必然只能靠时间,一定要靠时间。想通这个就是,就很,很简单了。然后明天我们会讲那个,呃,我们会直接到大神,
或者说,明天我们讲什么呢?明天再说吧,好吧,哈哈,就是什么时候他的目的论上不仅仅有这种目的,不仅有这种一字头的目的,还有一种回向的目的的时候,啊,那他就是长大了,长大了,就分子业力学,分子业力学被突破了,被突破了,就有办法可以突破这个分子业力学的,有办法可以突破这个分子业力学。这本来就是个形而上学理智,这他妈也是忽悠人家,
真的这个结构在现实生活中存在啊,放屁,没有,不存在的,你知道,大他者不存在,没有人去记录这个业力的,这个玩意是忽悠人的,这概念,Karma这个东西是忽悠人的啊。或者这当然他他自己说的,他存在的机制就是一种忽悠人的机制存在的,他的存在性就是在于他的理智性。就像我们就是贾宝玉,我们会说他存在,他他是虚拟的,他虚构的,但是我们会把它当成真实的存在,虚构的东西,
他本身也起作用。符号学维度虚构的东西本身也起作用。说在这个意义上讲,我们所体验到这个物质的本身的那种那种真实性啊,那种粗重的那种感觉,他也是符号学理智的,没错,但是这并不代表这个物质就是完全虚空的,恰恰相反,他代表着物质自己是分裂的,他自己会分裂出一个符号学的维度啊,这些就是他们这个本体论上,
这种威力和虚空的一个对立啊,本体论上威力,威力和这个虚无,虚无的这个对立啊,他是不成立的啊,他错就错在本体论上错了,他本体论上错了,所以他没办法走向真正的哲学,他本体论上错了,错在哪里呢?威力本身就已经分为虚无,他自己二分为虚无和威力了,威力本身就是他的占据的那个位置,
威力占的位置,威力自己所占的那个位置就是虚无,他已经所有的威力都在自己把自己搞出两个层面了,一个是一种精神化的层面,或者说一个符号化的层面,符号化的层面,符号系统,符号网络,就是他的那个位置,占的位置,另外一方面变成一个锁止,锁止的意义,就是填充这个符号网络的一些粗重的一些实体,实质,一些粗重实体,他自己总在那边二分啊,
这个维度是一个主体性的一个维度,主体性的一个维度,这个维度是一个所谓的课题性的维度,就是我们严格按照黑格尔主义的话来看,他本体论上架构就错了,所以他不是认识论的问题,他错,他本体论上架构就已经错了,所以他这个业力属于哪边,是不停地在游离的,在不同的教派,派系那边,他不同,这个业道理是属于这边还是属于这边,他们会在好几个派里面会吵来吵去的,你知道吗,会吵来吵去的,
然后归根结底,他错是错的,他是二字头的,他不思考主体性,他没有办法去思考主体性,他没有办法形成真正讨论主体性的那个论,那个问题域,他只能用分子业力学去,去搞一个能动者,他只能通过这个分子业力学,去炮制一个能动者,炮制一个能动者,就是,就是就像我们那个现代科学里面,
我们只能去,最后去构建一个神经元,神经网络,神经元,神经网络,对,但是我们永远没有,这个东西叫心嘛,心王心锁那些东西,一堆啊,那些,那些法,什么都叫法,他们都是分子业力学炮制出来的,一些精巧的结构,但是他们都不是主体性,这些东西都不是主体性,主体性归根结底,是,就是虚无,主体性归根结底,
就是虚无,虚无,void,那么一个低人之事欲,绝对空无,没有任何内容的,但是他就是主体性,就是,这些佛教徒没有意识到一点,就是说,主体在面对这个虚无,主体早就觉悟了,他不是说我后来要追求觉悟,而说他在面对这个虚无的时候,有一个无法忍受的,他早就觉悟了,他早就知道自己是虚无,他无法忍受这一点,
所以他会让他自己二分,他会实体化,实体化,所谓的实体化,就会,他会有一个最小的一个差异产生,最小差异产生,就是一个,这个东西就是一个name,名称,name,是某种粗重的东西,粗重的东西,所以,他顺序搞反了,就是说,这个早已发生了,这个早已发生了,
这个不是我说我最后要去,我要回归他,就是,你没有办法完全,而且这种辩证关系是无法克服的,无法克服的,就是总会有剩余,这个剩余是不能够被,被,被他妈的通过某种什么朝向空的那种方式给他消解,完全消敏掉,你通过禅定也不行,你通过什么,各种什么自信直观啊,就是像唯识论搞的自信直观,或者你靠戒律,或者你靠那种,
什么菩萨乘搞的那些什么,就是道德实践,这都不行,通通不行,唯一的方式是什么?唯一的方式是要和他和解,要和解,与这东西和解,然后去承受世俗使命,世俗使命,就共同体使命,不说世俗使命,你要承受共同体使命,你要承认你在共同体当中的那个name,那个名字,你要承认你在整个人类共同体当中的那个剩余,
剩余的那个位置,就是完全不够灵性,不够超脱,很粗重的,很脏的,但是你就要进去,所以在这个意义上讲,如果你能够把菩提成,叫菩提道啊,能够坚持到底,菩萨,坚持到底的话,跟黑格尔主义者一样的,没有本质区别,然后你承认主理性这个围堵,让他设立它是一个背景性的场域,那就三字头啊,你就是跟西方哲学又有什么关系呢?那你最后你就也不会崇拜什么,
什么这个什么乔达摩西达多,这种鸟人,就个普通人而已,有什么好崇拜呢?那你不就出来,你不就变成我了吗?跟我一样的吗?对吧?你要,你要真的去把这个东西落到实处,落到实处去做的话,那最后你会变成跟我一样的,我不觉得你还有必要去设个二,二字头,然后说主理性这个东西不是一个背景性的一个机制,错,它恰恰就是个背景性的一个秩序,这种甩出剩余的这种运动,他自己作为绝对虚无,
他不得不面对自己的虚无,这种他自己是绝对虚无,这个东西也是一个回溯性建构的,其实他本身就是一个意志性的一个他者,他本身就是一种剩余,主体本身就是一种剩余,这种剩余,他把自己,想要把自己清空,然后掩盖自己不存在这个事实,这个不存在这个事实并不是说他就是无,而是说他在符号系统里没有他的位置,他与生俱来,他所铺设的符号系统没有给他位置,
他把自己给压抑掉了,所以说这种情况下,他只能被迫体验为自己是个虚无的,找不到自己,然后他又会甩出,不停的甩出一些剩余,会迷茫的流连于这些剩余,不停的把这些剩余认同为自我,但是我们要说的是,你恰恰就要去认同这些东西就是你的自我,已经是一场戏了,何妨闯一闯,就这个态度嘛,已经是一场戏,何妨闯一闯,你非要搞那么复杂的,要先要解脱了自我,
再回向,你不妨直接说我就是过来回向的,我各位什么先要解都是回向,我他妈直接就回向的,老子本来他妈的就已经是他妈的实地菩萨了,我就回来,你可以,你直接这样说,不就直接是超登国位了吗?有人说你很狂妄,我为什么要狂妄?我照这样我说的,我这样去做,我这样去往那个共同体的使命,给所有人带来希望的那条道路上去走,去用力不就行了?
然后你要说,你他妈的犯了口业,犯了这个,犯了这个意业,我在乎个屁,我才不在乎呢,所以在这个意义上讲,这个东西是可以完全,这个体系是完全可以短路掉的,可以短路掉,你宴会地先把这个烧掉,先把这一套这玩意给烧掉,主体性本身它是个很重要的一个维度,你如果强行叫主体性不存在,强行无我,
然后就取了一个断剑,取了一个断灭剑,自己就把自己给搞掉了。我跟你扯那么久啊,就是说,如果你用这种分子业力学,构造一个所谓的一个自我,然后说一个什么的我执,这么一种东西,我见这种东西,你再打一个,你再敲一扇已经打,已经开了的门,那扇门已经开了,你再去敲它,我们承认我主体意识本来就不存在的,你构造了一个,
一个结构,然后说在这个结构里面没有真正的主体,所以自我不存在,你妈的,你构造的这个结构里面本来你就没给它放位置,所以它不存在,本来你的构造模式就是一种前线的构造模式,前线的构造模式,你的构造模式本来就是一个无机化学的构造模式,你笑死了,你在无机化学的构造模式里面,你说你能够把主体性给我构造出来,那那些搞神经网络的或者写AI的那些代码的那些人,我靠,他不是早就发明AI,
你这样没办法把它构造出来的,你这个与其说是构造,你在构造的过程中就已经把它杀掉了,把那个真正的主理性的那个剩余的不停甩出剩余的那个辩证运动的那个维度,就已经被你给预先叫foreclosure了,foreclosed了,被你预先给排除,排除出去,压抑掉了,你怎么自己骗自己啊,所以我说分子业力学构造的这些玩意儿,就是你乔达摩西大多,就是你当年,
那妈的,第一人称口述的那些蛇皮玩意儿,你妈的忽悠几亿人吧,就是你,怎么样了,我不觉得你有什么了不起啊,2-2-1-1啊,那么明天要讲2-2-1-2,在这个里面是有一些人啊,找到这个问题,然后想要去伦理上想要去想办法,想要去超越他的,想要想超越他的,
好,今天就讲到这边啊,那么这个东西拼不成一个自我,所以神经元搞神经网络的那些人也拼不成一个自我,所以他们在无我论上就达成共识了,哎呀,无我论啊,大家都做无我论吧,哎呀,哒哒,然后就给一些每一代新出来的那些人,在他这个运动他所铺设的那个社会环境背景之下,有一些新的一些后起之秀,长大的过程当中,他们哪知道,他们根本不知道,
可能是,我甚至就是记得利益者了啊,所以他会拿这个东西当成一个自己做了一些脏事,然后自我告慰的一个工具,你生团里面那么多资产,然后你自己那种生产方式,那种模式,有一个算一个,你不要跟我说理论上这个东西好像很光鲜亮,理论上他就漏洞百出了,现实当中更别说了,现实当中去查呀,对不对,笑死了,
有一个算一个,有一个算一个,就讲到这里。
MING PAO CANADA // MING PAO TORONTO
