要来讲主义主义的4-2-1。代表人物是拉萨尔。看了这个萨尔我就想到……余若花强。这个点位呢?这个点位叫legal organization。翻译成中文。
有好几种翻译方式。我在这个视频里面把它的翻译方式称之为、叫之为法律组织。但是它的现实的特别是在实践当中的尤其重要的意思要把这个词翻译为和什么什么的。把这个词翻译为什么什么的活动。
和什么的什么活动。它是它的现实的实践当中的意思。但是我在这里只能把它称之为法律组织。legal organization。原因不需要我多说。那么拉萨尔这个人呢?他是……SPD的前身的……前身的一个创始人。
那么这个人的……他是个……哲学家。但不是个哲学家。他是个……哲学科班生啊。哲学科班生。就是那种小天才。小天才那种。他好像论文写的是什么?赫拉克里特。他是个黑格尔主义者。他是个黑格尔主义者。
黑格尔主义者。他写的论文好像是写那个赫拉克里特。但是他那个论文基本上就是老调重谈啊。海涅曾加……海涅对他是赞誉有加的。海涅啊。这个家伙是个知识分子。但是他占这个点位的原因不是因为他是个知识分子。而是因为他是人类历史上第一个……人类历史上第一个成功的组织器。
我们现代普罗大众的那个……那个的人。第一个。The first one.而且他是很重要的一个。他有钱啊。他有钱。我告诉你他的钱。他有钱。有……声望。有声望。然后……这个人是一个用海涅说的就是他是他们那个时代最有野心。就是最有活力的一个人。然后海涅说我们其他所有人都是沾了他。
他的光。这个人就像个天使一样。就在海涅眼里这个人是闪闪发光的。闪闪发光的。他是那个时代最明亮的一个人。就是拉萨尔。小天才啊。小天才。在海涅眼里。但是马克思对他的论文的评价很低。就是黑格尔的老调重谈。老调重谈。老调重谈。他在……他……他……他靠什么来那个呢?
他主要提出了……这个烙格。他主要提……哎呀。那个字。他靠什么来?有钱。有声望。还有他有理论法宝。他有理论。他有理论法宝。他的理论是啥呢?他用这个理论来……来让你……搅拌起来。搅拌。请你去搜索搅拌这个词的英文。
然后他有另外一个意思。就是我这里要说的意思。搅拌这个词的英文。搅拌机。这个词。agitate。他的英文有另外一个意思。你就知道了。他用这个理论来……来这样搞。你搜搅拌机好了。搅拌机搜到他之后。然后你就知道前面那个词根。前面那个动词。原型。然后他的英文意思有第二个意思。他用这个理论主要是……
一个是首页人。首页人政府理论。把政府当成一个首页人。还有一个理论。就是一个……他无头帮了。还有一个理论就是这个……工资铁律。工资铁律。工资铁律就是……就是……很简单。就是……你普罗大众得到的工资会越来越少。会最后随着时间的变化。不会越来越多。会越来越少。
看上去数字在增多。但是他的购买力会越来越少。最后只够……苟延残存。苟延残存。我说的是当时那个时代啊。一十九世纪啊。十九世纪那个时代。十九世纪那个时代啊。一八五几年啊。一八四八年之后啊。一八四八年之后啊。当然他参与进这个活动一八四八年之前就已经参与到那个活动里面去了。
这个拉萨尔啊。拉萨尔这个家伙。他有钱。我跟你讲。他有钱。你妈的。他的钱从哪里来。我跟你讲。你要笑掉大牙了。拉萨尔这个鸟人。他给一个很富有的一个夫人啊。给一个很……不是。给一个夫人打官司。打官司。这个夫人是个……反正就是领主夫人嘛。他和他的那个领主啊。有什么?
就是分居几十年了。很多年了。很多年。很多年了。但是那个财产弄不清。财产啊。分不清。那么这个鸟哥。拉萨尔。他妈的。他去找到那个……那个领主。找到那个领主。就是那个地主。地主老财。但是是个贵族的。帮这个夫人要讨一个说法。先……卧槽。这个家伙先直接就是……直接发起决斗。
然后人家说我年纪大了。我干不过你啊。Good bye。然后他好像是和这个领主打了三十几场。三十六场。这个审判。三十六场那个……法律审判。对付公堂。最后赢了。然后这个夫人拿到一个比较好的一个……就是……分割财产。拿到比较多的。所以最后这个夫人给拉萨尔每年……就是……多少钱呢?我看一下。五千……给他每年是……
五千……这个泰勒啊。五千塔勒。五千塔勒。也是强加二百五十磅啊。五千塔勒的钱。就是在当时算二百五十磅。二百五十法郎吧。还是二百五十。二百五十这个符号应该是……不是。七百五十。我靠。我看错了。这个符号有点不认识啊。有点不认识。不管了。反正就是很多钱。
很多钱。七百五十。这个符号。应该是法郎的符号吧。F……应该是这个字。七百五十法郎。所以他就是……后面不愁钱了。所以他可以到处去活动。到处去活动就干嘛?用他的理论去……当搅拌机。用他理论当搅拌机啊。就是教别人……所谓的政府。什么政府是好政府。啊。还有这个……工资铁律。工资铁律啊。工资铁律。啊。这个东西特别具有杀伤力啊。
特有杀伤力。然后这个家伙……他又是一个……啊。有声望。他从小就有这种文人啊。吹捧他。啊。有声望。然后他还写了一本……就是他那本书出版了之后。啊。就写那个……赫拉克尼特的那个书出版了。比较精致。就当时在哲学界里面就写得好好啊。就他……就有颇有名望。啊。觉得……有的人觉得他写得很精致。有的人觉得……在放屁啊。就马克思就觉得他写的东西就是放屁。
老掉叢谈。就是废话。那么拉萨尔呢。他﹑另一方面他又是一个特别有活力的人。有活力的人。你说他有野心不是野心啊。他沒有啥野心。他就是有活力的人。他是一个……就是一个特別……特喜欢打抱不平的人。特喜欢打抱不平的人。打抱不平。
这个字符就是像他那个天然的那个雄狮的那个那种高傲那种状态因为他确实有资本自负
他是哲学,还有他的古典学,语文学。当时他是那种闪闪发光的。然后他又是一个很了不起的活动者,activist,又是一个了不起的行动者。他行动者,就是了不起在哪里呢?他就创了一个,你们自己可以去搜吧。
他创的那个东西叫什么,我就不说了。就是为那个服务的,为那个服务的,为那个服务的。他在当时就有一些……拉萨尔,他活着的时候,
我们就说,因为他很快,后面很快就死了。正儿八经投入这些行动之后,他很快就死了。怎么死的,我们待会要说。他就是和那些liberal,liberal,就是和那些,就是布尔乔亚,布尔乔亚,布尔乔亚的那些团体,布尔乔亚也要求,要求要liberate,也要求liberate。那么他也要求,他代表是walkman,
walkman,walkman,walkman,代表是普罗大众,普罗大众,他代表普罗大众。他发现,他妈的,他发现,就是两边在追,争取这个什么,争取这个,要定个规矩,以后不是你皇帝,或者说不是你这个德皇,威廉,不是你皇帝说了算,也不是你这个比斯迈亲王说了算,而是大家要商量着来。
那么这个商量着来的时候,那肯定是,他就觉得这个上面要求,这个商量着来的时候,他,上面这些有钱,有钱的人,他不一定有权,有钱的人,他要求的是什么?要有权重。按财产权重来,谁来商量?财产权重。啊,我很有钱,我,我,我一个顶五个。
而拉萨尔就看到,我操,原来你们是这种人,原来你们是这种人,啊,你们,我靠,他,他的认为就是没有权重的,应该没有权重的,没有,不应该有他妈财产权重的,我拉萨尔说,你们去布尔乔亚,你们说这妈的,说要把我们liberate,你们全,原来是你们是这种人。啊,所以啊,他就,他很野的,我跟你讲,他很野的,很野的,所以我,我把他叫做legal organization的原因,就是他也,
也就也在,他直接给,给那个比斯派写信了,他直接给比斯派写信,他是个很有社会影响的人,很有名的,他是个很有名的,很有声望的,就是那种青年才俊,然后又是一个很,很,很有学术界声望的,很,他是一个很聪明的,就是很有智慧,诗人普遍认为他也很有智慧的一个,一个青年才俊啊,诸葛亮那种人啊,大概啊,青年人啊,
然后他就给比斯曼写信,给比斯曼写信呢,他就说,我来帮你干他们,啊,但是你要保证我们,我们下面这些出的这些东西要怎么样,就是让比斯曼联合最下面的来干这些中间的,比斯曼照做了,很夸张吧,比斯曼照做了,比斯曼亲王照做了,Prince,比斯曼,他照做了,他竟然让他,他本来他的写出来的那些东西,
啊,就是,就legal了,就legal了,就变得legal了,就,啊,就,啊,你们随便写,随便弄,啊,拉萨派,但是这个会有一个后遗症,就是到后面的话,在spd里面的时候,有一些拉萨派呢,他就会幻想可以和这个,呃,合作,可以由他来,由这个,呃,这个,这个,由他们来,由这个,
那个掌握什么什么机器的这些人来支持你干这个事。那么后来是那个被,啊,被另外一派给把它斗掉了,被这个艾森纳,啊,艾森纳和派,把这个拉萨派给斗掉了,拉萨派,他为什么是这样的,是有原因的,他为什么比较相信这个,呃,办公室里这些是有原因的,啊,啊,办公室的办公室,
是office,office,这个词呢,换几个字母,最后词根改一改,他有另外一个意思。那么不管啊,反正这个拉萨啊,我靠,他就,然后,比斯迈后来发现比斯迈搞,搞,搞的那些东西啊,后来比斯迈会搞,他也搞一种,是啊,啊,社会性的什么什么socialist,比斯迈也搞这种东西啊,啊,都是,都是这个拉萨派穿着的,
啊,都是拉萨派穿着的,拉萨派相当于有点,是有点他的不一,不一的某种,是比赛,他比,比如说他这个北方的,北方的co-federation,啊,Northern co-federation,比斯迈的一个国策之一啊,把那么多北边的那些小城邦啊,什么怎么样的,当时德意志是分立的嘛,他也是拉萨派给他出的主意,啊,给他出的主意,所以,啊,后,后面拉斯,由于拉萨派的,
死得太快了啊,过得要死亡,我们最后要说这个拉萨尔怎么嗝屁的啊,所以他,他的这个,他的那个小,啊,那个就搞,搞起来了,然后又可以,呃,在德意志各地跑过去做搅拌机,搅拌器,他有声望呀,他去,他去跟人家聊天,人家愿意听啊,啊,他一个人说话,那多少人喜欢听呢?他这个青年才俊啊,山上发光的,而且他还是为这个最下面的人说话啊,
在当时那个封建等级制里面啊,他为最下面的人说话,啊,为他们出谋划策啊,为他们出谋划策,在想办法,在这个时代啊,所以他是一个绝对的行动者,绝对行动者,那么他最后是怎么嗝屁呢?他是爱上了一个贵族,贵族少女啊,爱上那个,一个贵族的一个,呃,少女,呃,一个女性,然后呢,
呃,他是一个,你知道吗?啊,你知道,干那事的啊,所以呢,这个贵族的父亲呢,不同意,no,不同意,然后把这个少女锁起来,然后逼着他,就是,呃,要嫁给另外一个,一个,一个贵族青年啊,另外一个贵族青年,名字我都不说,这些都是历史的尘埃啊,这,这,这些人都是历史的尘埃,包括这个贵族少女,
他最后变成什么样,我可以跟你另扯一下,他变成历史的尘埃,这贵族青年怎么样?这贵族青年就和他决斗,啊,拉萨尔就发起决斗,说,哇,是科人,孰不科人,对这个决斗啊,是不是像拼的,D,DUEL还是DUEL,DUEL,DUEL,就跟他决斗了,DUEL是军团的那个,Legion,军团,Legion,跟,跟他决斗了,反正,决斗结果是,这个Log从来没用过,
那个,手枪,从来不会用手枪,他还之前,就要挟人家老头子跟他决斗的,啊,他从来不会用手枪的,这家伙,不会用手枪,那么结果呢,他,紧急训练了一个星期,还是被人家把他干掉的啊,一枪打在他大腿上,这个是受了轻伤,受了轻伤啊,但是在那个时代里面,就被火药,就火气打中之后,都会感染,就隔屁了,那么拉萨尔过几天就死了,左大腿根部,好像是,大腿,反正,
就过来,那个功能也受影响,啊,我这里是调侃啊,你不要管,我这个人就,拉萨尔,活着的时候,他应该也不会介意我这样调侃他,他这个人,性格就是那种乖壮的,很的,很怎么样的,啊,但是我们的惋惜啊,就这样,就隔屁了,拉萨尔就隔屁了,那么贵族青年,我靠,我跟你讲,这个家伙也是轻伤,然后,强行结了婚,没几天也没了,没几天又隔屁了,也没了啊,也没了,然后这个少女呢,没办法,又,二婚,嫁给了,
一个,二婚,嫁给了另外一个贵族,但是比较错类贵族了,然后这个贵族呢,没几年就跟他离婚了,可能,两年,三年吧,就跟他离婚了,过不下去,那日子过不下去,可能太,太乏味了,然后这个少女又嫁给第三任丈夫,然后,这个第三任丈夫,后来,然后他们是移居到海外去啊,到一九零几年的时候,一九零几年的时候,然后,活得蛮老的,然后那个,那个,他的那个丈夫呢,他就是,
是和他,然后这个时候,这个少女就是,证明了,就是个庸人啊,庸人,他干啥呢?他就是搞一些什么,那个,神,神志论啊,玩神志学,玩这个神志论,神志学,然后,玩神秘主义的,就是,然后还搞那个,这个,灵士啊,灵士,灵媒啊,灵士啊,灵士学,搞这种东西,然后,他的丈夫,
就是,反正搞各种,就是,善于,文书,会写东西,啊,他是善于写东西的一个丈夫,但是呢,他,为了捞钱啊,然后犯了好多违法的事情,啊,然后被,判处有罪之前,他丈夫就病死了,就病死了,那么这个老,男的死了,女的逃不脱啊,那个不是,已经不是少年了,已经老妇了,啊,这个女的逃不脱,啊,在他之前啊,在他这个丈夫,就是犯罪,然后在审判之前死掉之前啊,
他也写了,他为了,挣钱嘛,写了好多回忆录啊,好多一种,也写了一些随笔什么东西的,就写拉萨尔回忆录,因为那个时候已经,那个时候,拉萨尔的遗产啊,政治遗产已经发酵了,已经就是大放光彩了,在人类历史上,他写了什么拉萨尔回忆录这种东西,还可以赚点版税,那么这个老妇呢,就,晚年沉迷于灵智学和这个,灵士学和神之论的这个老妇呢,他丈夫,
丈夫先于审判去死了,死了,那么这个老妇呢,他害怕被审判,但是在绝望中啊,吃了过量的这个,吃了过量的某种东西,然后就得屁了,吃了过量的安眠药吧,好像是,反正镇定剂啊,然后把自己给结束了自己这一生,非常无聊的平凡的一生啊,你大概就知道,就是说,嗯,他如果奋死抵抗,就是说拉萨尔为他决斗而死,
他还,还乖乖的还嫁给了这个贵族青年,所以这个不,it doesn't deserve,it didn't deserve,but他不值得,你知道吗,拉萨尔,我靠,但是他,就这种人成就了这种悲剧啊,拉萨尔这种形象呢,一度是当时这个,西北欧啊,就是整个欧洲,整个西欧,他的那些,就是偶像,你知道吗,那种,就是,啊,我们会崇拜那个,也是,
也是这个切格瓦拉,那那个时代,就一百年前,他们就崇拜拉萨尔,拉萨尔啊,拉萨尔,但是他这个不是为了那个现身,他是为了浪漫主义现身,把自己搞没了啊,为了浪漫主义现身,把自己搞没了。好,我们要看,最后要说他的常遇论啊,常遇论上这个三,前面三加一啊,上面这个,啊,和这个行动者,然后变为历史啊,
这个就很简单,当时这个,这个,这个人民啊,当时是什么,这个人具体就是很具体的,就是当时的是吧,当时已经不愿意啊,不愿和,啊,那个,啊,布尔乔亚站到一起了,已经不愿和布尔乔亚,啊,站一起的,站一起的下面的普罗大众了,意识到了普罗大众了,啊,你妈的,你一个人顶我五票,顶我十票,
我过得比你惨得多耶,我过得比你惨耶,我过得比你惨多了,我竟然在这个社会,而且我们人数都是绝大部分,你还要搞这一套,我在社会事务上的发言权都比你低,凭什么?这不仅仅是一个什么,这个现实力量对比,这涉及尊严哎,啊,他已经意识到了啊,这个,这个时候的这些人啊,特别是下面的真正普罗大众啊,已经意识到了,这帮鸟人叫着什么社会要进步,社会要,
要,要这个,啊,要,那个,打开,妈的,全是放屁的,我靠,全是为他的私利啊,为自己的私利,那么这个历史呢,则是一个1848年之后的,1848这个失败了啊,1848的这个普遍的失败了,普遍的失败了,啊,之后的一个历史,之后的一个历史,这么的历史,就是历史掀开了新的篇章,后面的主流不再是,后面历史主流啊,不再是,
啊,这个普罗大众,啊,不再是布尔乔亚的,他要怎么怎么样,要怎么怎么地的,而是普罗大众要站出来的,啊,普罗大众在这,这个新的历史啊,真正的历史,然后这个行动者在这里就是个搅拌机啊,搅拌机,他的单元就是搅拌机啊,他的单元是搅拌机,但是要做一个搅拌机,我说他要有,要有钱,要有声望,啊,你就说话,别人要有听,对吧,要有,还有,还,还得有你的听众啊,
得有你的听众,他得有这些东西,还有一点,就是他要有,啊,他要legal,关键这个很重要,legal,他要是legal的,这个拉萨尔,他是中间曾经是被判处过有罪,啊,他这个判的有罪也是,其实他是什么有罪啊,他在这个做搅拌机的时候呢,公开对好几万人说,
对好多人说,说什么,说这个,啊,你布尔乔亚的道德相比普罗大众道德是注定是卑劣的,是,是错的,就这句话,就这,这一番话导致,啊,给他,啊,说他什么,啊,危害这个,这个团结,危害这个大家的团结,然后他就被,啊,驱逐了,啊,就不能在柏林,啊,不能,不能住在柏林,啊,
在这个寿都了,被驱逐了,啊,他就跑到那个,什么,什么河流域吧,反正跑到北边去了,跑到西北边还是东北边,不知道,跑到北边去了,跑到北边去了,然后住了几年,啊,住了几年,然后他就特别谨慎,他后面就特别谨慎,啊,他知道,啊,他知道这个东西呢,就是直接到台面上来说,这个时候就偏心的嘛,你知道,偏心的嘛,偏心的,啊,很明显偏心的,很明显偏心的,
你以为,哇靠,他只是说这些这个普罗大,啊,布尔乔亚的道德素质会注定会,反正会比这个普罗大众要,要差嘛,因为他们就是会瞎搞嘛,或者怎么样的,whatever,你知道,这当然偏心的,你看贝贝尔在的时候,贝贝尔,贝贝尔在的时候被说成是尼玛的强盗头子,大胡子,哇靠,说成是那种什么杀人不眨眼的恶魔,那公开说污蔑贝贝尔,
那公开说污蔑贝尔的形象那些人怎么不被被没被驱逐掉,哎,笑死了啊,他上面这个这个都是拉偏架的啊,都是拉偏架的啊,我跟你讲啊,我跟你讲,所以没办法,所以那个时期啊,那个时期,那个时期啊,那个时期,哎,哎,没什么好说的啊,没有啥好说的,关键啊,legal啊,legal,
然后他后来好像是怎么怎么样的,什么特色了,还怎么样的,就把它放回来了,然后他就是可以继续回到这个,Bling啊,Bling啊,然后,呃,这个搅拌机,我操,哎,不说了,你妈吧,本体论上的二啊,本体论上的二,物质现实,物质现实,物质现实,很悲惨的,那个时候就是这个物质现实,就是说,啊,普通的生存状态是很悲惨的,很痛苦的,
苦难啊,苦难啊,都生活在苦难中,然后另外一方面,人呢,没有位置的,无位置的,无位置的,无位置的,无位置的,这个普拉道中,没有位置的,他急于寻找他自己的位置,急于寻找位置的话,那就会,他会,啊,往往自发的会和这个,啊,布尔乔亚一起来要求,要有什么,要有,啊,商量事的那个,那个位置,
但是呢,啊,他发现最后他是没位置,最后发现他是没位置,你一票顶我十票,十五票,二十票,有什么位置可言啊,没有位置啊,最后就是附庸啊,他就是被,被这个布尔乔亚看成是附庸,他还是没位置的啊,还是没位置,就物质现实已经这样惨淡了,另外一方面,啊,他的社会地位啊,社会关系这个现实,他一样很惨淡,一样很惨淡,那么这种惨淡,这种,
没有尊严的,啊,这种被,被,被鄙视的这种状态,他要求着,机械的要求着,他要有更,要改变物质现实啊,改变物质现实。最后在认识论上这个一啊,认识论上这个一,啊,就是一个,我们叫辩证法啊,辩证法,客观的现实的辩证法,现实的辩证法,啊,现实辩证法,你看这个拉塞尔用的就是,
是那个,怎么捞钱的,怎么弄到钱的,怎么弄到这个声望的,啊,怎么弄到声望的,啊,他怎么弄到这个,怎么来,啊,带,弄到他听众的,啊,怎么弄到他听众的,怎么来,就是,弄到他的legal,和,这个legal的一个身份啊,要给彼此卖血性,我靠,有几个人想到哎,就是,啊,了解吗?这都是,就这个东西,现实的辩证法,
现实的一个这种,啊,其实是周密的,其实是,这个雄心壮志背后其实是审慎的精神,啊,非常聪明的,非常意识到大家缺什么,啊,他弄到了钱,从那个,怨妇那里啊,弄到了声望,啊,从这个什么,这个,我说的怨妇不是指他,就是他怨恨他的丈夫,这个意思不是说他怨,他丈夫不爱他,是怨恨他的丈夫啊,没有什么性别歧视在里面,啊,弄,弄到声望,
啊,是通过写那些什么写哲学啊,忽悠那些知识分子啊,忽悠海内啊,这种,啊,弄,怎么弄听众的啊,什么公字铁律啊,啊,如奥夫什么的,还有什么守夜人法则啊,这种守夜人,啊,守夜人政府这种,这种花大饼啊,他通过这种啊,最后怎么搞到这个legal的这个身份的啊,啊,甚至得到,还得到他一点点支持的怎么弄的,他这周旋谋划,
里面绽放出这种,啊,天才,伟大的天才。他是第一个,第一个,啊,第一个把这个,啊,SPD的前身给他造出来的,SPD的前身给他造出来的,啊,这是个伟大的人,啊,但是他最后就是,他也他有他时代的局限性啊,有他时代的局限性,浪漫主义的局限性,
比如说一种,呃,个人英雄主义的局限性,那就,那就要等后来人了,我们要等后来人了,比如说那个,老李子啊,啊,还有比如说贝贝尔啊,有点类似的啊,好,那我今天先讲到这里,我今天先讲到这里,啊,goodbye。
