我们今天要来讲这个主义主义的形而上学的这个2-1-1-22-1-1-2我们之前已经讲了2-1-1是泰勒斯其实就米利读学派2-1-1是泰勒斯的普遍主义在普遍主义之下呢这个2-1-1-1之前这个1-1是什么是那个
阿纳克希·曼德所代表的一种无界线主义。
无界线主义。到了2-1-1-2,这里我要指出的目的论上,世界有两种运行方式。这里两种运行方式其实是在阿纳克希·美尼那边产生的。
阿纳克希·美尼。如果一个庸人读阿纳克希·美尼,就只会把阿纳克希·美尼读成他是一个什么,哎呀,台德斯那边是水,太具体了。然后那个阿纳克希·曼德那边是无界。阿佩隆这个东西太抽象了。然后两个东西加在一块儿,变成一个阿纳克希·美尼所谓的气本元说。气本元说,气这个东西既看不见摸不着,它又是一个物质,所以它就是……
所以它就是一种……否定之否定,它这个合体就结合了前面两个的优点。这个是太low了,太低下了,太……在我看来这种哲学这样去理解,太……太可悲了。我之前,昨天我已经做了一期视频来讲这个阿纳克希·曼德,泰勒斯,阿纳克希·美尼,也就整个明督徒学派的主要就三个人物。
阿纳克希·曼德。他们的这个一整个的哲学脉络,哲学脉络它到底是一个什么情况。这应该是怎样去理解,我在这个视频里面就不再重复了。应该是怎样理解它的水本元说,它的无界阿佩罗,还有它的这个气,这三个东西应该是一个到底是一个什么样的过程。那么我们今天要讲的就是阿纳克希·美尼它代表这个二杠一杠一杠二。
二杠一杠一杠二它具体就是,我把它叫做Pneumatic Monism。Pneumatic它是一个就是什么东西是气动的,充气的。它里面是由气构成的,充气把它扑扔出来的。或者说它是压缩的空气的,或者它是气动的,都叫做Pneumatic。
Pneuma就是气本元的气,就是Pneuma,就是这个东西,Pneuma。它后来这个概念又进一步变成那种什么精粹,灵魂,都可以用这个Pneuma,精髓。这个Molism就是这个一元论的意思,Molism。其实这里,其实我在这里是卖了一个关子,因为它这个Pneumatic这个前缀的,这个前面这个形容词的意思,
就是压缩空气的,或者是由这种压缩的空气来驱动的。你后面其实你要知道它的气本元说,其实是一个非常精致的,甚至在我看来是一个是有方向的,甚至一个是一个非常有意思的。只不过大部分人教哲学史,他都不会正儿八经的教。就他自己也不去思考,或者说他自己学的过程也学了就过了。那我们要说这种气本元说,
它是面对着一个什么样的目的论的二分呢?这里有个很关键的一个什么样的二分呢?目的论上的二分。那么在古希腊那边,最关键的一个目的论上的二分就是一个……我们粗看一下,我们来先把这个格前面几个三个我们都给说掉了。在场域论上,它是个二。两种东西的对立,两种东西的对立。一种东西是理性的那个普遍的维度,Universal的那个维度。
其实可以,我们甚至可以就说成是有个Universal的这个维度,和另外一个全域的Global的这个维度。Global这个维度。有个普遍的维度,普遍的贯穿性的维度,理性的一个维度。还有一个全局的一个维度,全局就是无所不包的,但是里面东西是没有……Global的东西,它里面没有一个Universal。就简单Global,这个东西其实你又可以理解成我们Global就是Global
Capitalism这个东西是Global的,Capitalism是Global全球的嘛,全域的,整个场域里面都是它。但是这个玩意它会制造出差异,制造出矛盾,不可调和的。而Universal,Universal就是Global Capitalism它会导致的Universal什么?Struggle。有这么一种Struggle,或者说一种Antagonism,
就会有一种普遍的一种对抗,一种斗争,在Global贯穿于GlobalCapitalism。现在你懂了吗?所以Universal这个维度,它就是一个某种Law的细细的一个维度,法的这么一个维度。而Global这个维度它是某种……就是你简单来说你可以看成是这个……这里就是个理性的维度,理性的维度。
作为一个理性的秩序的,秩序的一个维度。有序的,可理解的,有秩序的,可以……就是普遍的Unity的那个维度。Unity的维度,把一个东西整合起来的。而这个无序的,就是未被解释,没有被解释的,也不叫无序的,就是它在里面就是说,这个Global那个维度,整全了这么一个世界,它背后总会有一个Universal的一个团队。
就是普遍的一个理性秩序,像它的阴影一样,二分,二分在那边。了解吗?这就是个现实世界,它背后隐隐的有那么一个……就是……有那么一个机制,一个……一个理性的一个架构,铺设在……普遍地铺设在这个现实世界上面。这样子场域就实现了它的二分,就好像有两个场一样,有两个场一样。那么在之前所说的,我们所说的在阿拉克西曼德的那个无界,或阿派朗主义里面,阿派朗那边的话,
这边就代表的是Fate,命运的那个维度,命运的那个维度,Fate的那个维度。就是它用那个……在阿拉克西曼德,无界就是万物的命运,就是阿派朗是万物的命运,它必须进入到阿派朗里面,然后再从阿派朗里面出来。万事万物都必须经由这么一个过程,经由它的终界,或者经由它的一个调和,它才能存在。了解吗?
另外一部分就是这个Global这个维度,它就是万物Universe,或者我们可以写成Cosmos,就是那个宇宙那个维度。因为Cosmos这个词后来是那个……写在这里是不合适,因为那个时代Cosmos可能还不一定直接就指宇宙呢,可能要到那个毕达格拉斯开始才把Cosmos当成是对宇宙的一个所指。长运论上大概就是这么一种二分。这个二分的话,我以后也不想动了,
因为基本上二字头就是这个。如果有特别特殊的,我会提出。本体论上是E。本体论上这个E就是这个Pneuma,就是气,或者就是Air,它是同一个东西。气,本原论。气就是一个……它是现实存在,它是在场的。万事万物都是由气构成的,Pneuma构成的。它不需要是成为这个无界。无界的话,它是一个有点……
其实万事万物也都是无界的,但是它就是……它必须在另外一个维度,在这个时间。这个Fate其实又可以说是个时间,无限时间,无穷的那个时间的那个维度。无穷的时间的那个维度。不停的……不停的那个……不停的变成无界,又不停的从这个Apelion里面再出来。就获得一个临时的一个界限。那么这个Pneuma它则不太一样。
在这里Pneuma则不太一样。Pneuma它是直接的就是……万事万物直接的就是Pneuma,同时就是Pneuma。我们在这个认识论上,这个一,也就是一切都只是一个气所幻化出来的一个现象。就是所有的东西都自然现象。简单来说,都是理性秩序支配下的一个自然现象。万事万物都是自然现象。理性,由理性秩序,由它,对它加以的支配,产生了它。
或者说由理性秩序……在这个过程中是以它为Agent的。它为主要的一个能动者的。然后它就变成了自然现象。认识论上就是自然现象。所以它们都是自然现象。最后一个目的论上,它是两分的。这个非常重要。一般学安纳克希·美尼特的时候都会大致说一下它两分是什么。一个是凝结。
凝结。还有一个是……还有一个是什么?还有一个是那个……就是变稀薄。变稀……就是叫……叫那种什么……细化。反正就是用英文的话就是那个……英文的话就是reflection。reflection。reflection。这个词应该翻译成……就是稀薄。变稀松。
稀……稀……稀硕吧。变稀熟。那个……consent……consent ……consentation和这个reflection,reflection。有人就说,哎呀!这两个东西明明只是同一个过程的两面而已。你为什么要把它看成是一个具由绝对性差别的一个事物、运行方式的一个差异呢?
为什么你看上去把这两个东西抬的……他们的这个versus难道不应该要打个问号吗?这不是同一个变化的两……同一种变化就是凝结和稀疏,同一种变化的一个正向和反向吗?大部分人讲这个……讲这个安纳克西美尼都会讲成这种说法。都会讲成这种说法。condensation。我这里又拼错了。
不是consentation是condensation。condensation。为什么呢?因为他们两个是有差异的。他们两个是有极大的差异。这两个是不一样的。这两个东西是不一样的。就是或者说这里的凝结我们要用另外一个词,就是filting。另外一个词,质占数。质占。质占数和这个refection。
和这个凝结或refection。这两个东西要区分开来。就目的论上就是这整个宇宙所有的东西它运行的模式。它运行的方式。它所追求的那个东西有两个。有两种追求。有两种运行的根本模式。它是不一样的。它运行的两种基本模式。基本方向是不一样的。一个就是稀疏。就变成如同星星太阳那样的。变成火光。就消敏掉。变轻薄。
就是变得越来越轻。然后消敏掉。变成火。变成光。就直接变成某种动力。你知道吗?变成某种。就是往。成为一种动力。成为一种动力。去实体化。去实体化。还有一种方向。就是这个凝结。它。就是为什么我这里要把稀疏说的这么夸张。说它什么去实体化。我跟你讲。
他们之间是可以形成一个本体论上的差异的。就是说。万事万物运行模式。并不是简单来讲。好像我们。因为我们讲阿拉克西美尼都会讲这么一个序列啊。就是。所有万物都是气。那么气有这么一个谱系。最高级的就是光啊。火啊。然后再往下。往下可变成风。然后变成什么?水气。然后变成水。
然后变成什么?土。最后变成石头。好像有这么一个序列在那边。有这么一个序列在那边。把水气就变成这个气。三天水的气。有这么一个序列在那边。但是这个序列其实它并不是平等的。它们不是平等的。这个序列不是平等的。它在里面很明显是有一些东西是有超实体化的能力的。就上面这部分。
火和光和火。变成光。它是有超实体化的。它是transubstantial的。超实体化的一个实体化。而下面这些东西则是。它是实体化的。也就是说。在阿拉克西。阿拉克西美尼那边气这个本源。它是可以变成两种。一种是类精神。超实体化意味着它是某种失动者。失动者。
它是某种失动者。而实体化的这个方面。它是受动者。受动者。也就是说。在主动和被动。它是主动的。某种意义上它是主动的。它近乎就是你可以把它理解成是运动。而它是被动的。被动的。所以在穆利顿上。它有两个方向。变得稀疏的就是去实体化。变得更主动。变成失动者。而。变得。
凝结的。我们用制粘术。它就是被。被制。被制成。像那个。像那个羊毛一样。制成粘子一样。它是被制造出来的。它是一个被动的一个受动者。就是被动的。越来越。越来越实体化。越来越实体化。变成实体。就是气。有运行两个方向。这两个方向在本体论上是不一样的两个方向。不一样两个方向。那我具体要给你证明。为什么它们不一样。就是说。
因为在阿拉克希。阿拉克希美尼那边。阿克希美尼那边。就是。就是很。在我看来是比较明显的。就是说。这个气。Pneuma。Pneuma。它。要变成实体。它并不是说我。直接就缩。我直接缩。就会变成实体。就会变成实体。
没这么简单。这个缩没那么简单。它要经过一个叫质粘术的过程。Filting。这个质粘术的这个过程。其实就是。我们甚至可以把它说成是一个。很重要的一个东西啊。哲学的质粘术。哲学的质粘术。质粘术。这个Filting的过程实际上是。火。风。就是。光。火。风。
风。就是。四大。这些东西都参与进来的。就是说。质粘术的过程。它就是说。气。比如说。这个水气啊。或者风啊。它要凝结成水。甚至凝结成土。凝结成大地。就是。这个地球。它那不是地球。就是。在阿拉克西美尼那边。大地是一。是一个盘子。悬浮在气当中。悬浮在气当中。它是一个。这个。一个盘子。悬浮在其中。悬浮在air当中。这个是。这个。这个。
这个……我就没文化了。反正这就是大地。earth。earth。悬浮在大地当中。悬浮在这个气当中。它悬浮。它产生的原因。没有那么简单。它是通过一种质粘术产生的.那么质粘如果我们了解一些基本的一些。粘子是怎么质的?质粘是怎么质的?羊毛放到水里面去烧。羊毛呀。
羊毛,放到水里面去搅拌。搅拌完之后,把它水全蒸发掉,然后把它粘在一块去了,一坨,然后再把它压扁。压扁之后,把它放到外面去曝晒。放到外面去曝晒。晒,然后再风干。风干。所以在制粘的过程当中,火、风、气、水……
你要形成土,那么火、风、水、气,还有蒸发的过程,不停地泼水上去,然后给它再弄一弄,不停地泼水,让它粘起来。然后最后,这些过程,这些元素都要参与进来。filting是几大元素都参与进来的一个过程。在这个当中,还有光要参与进来,某种意义上。如果我们把光和火……
其实,它是……那个时候还没有明确的光的概念。主要就是火。火就是亮的,就是最高级的气。还要不停地搅拌,这个运动本身就被当成是……其实运动本身应该是会被当成是一种火。或者是当成一种风。运动本身。所以这个filting的过程,实体化的过程,它是几种……气的几种存在样态,都不停地去把它的那个……
就是……把它的那种……就是动……动的那种东西,都献祭出来。相当于把它……就是……就是……你理解吗?就是把那个……就是让它冷却。就是把里面那种动能,那种能量,动……运动的那个趋势,把事物这种运动的趋势,通过另外一种运动,把它逼出来。把它消散点,让它消散点,让它蒸发点,让气蒸发点。
包括会用那个火去烤它,让它热量散发掉。让热量散发掉。通过这种方式,就能够使得气凝结成……就像制粘一样,像粘子制粘一样,凝结成这个大地,凝结成这个土地。所以实体化的过程中,你可以看成就是说……这个……相当于在……在这个实体化的过程中,
这么一个机制,就是不存在一个机制。不存……或者air就是这个机制。当然这个机制啊,这个机制是被赋予了各式各样的形式的。就是它经历了它所能经历的其他的前面几种形式。最后,它……这些形式的叠加,这些形式的叠加,以及它上面这种活力的损失,它那种运动力,活力……活力就损失掉了。而这些……各式各样的那个火风……什么……
气啊,这些……其他的东西的那些性质都沉淀在这种机制上面了。它前面几种东西的那个……那个性质都沉淀在上面了。沉淀在上面了。然后最后就产生了土。就产生土。产生大地啊。产生大地。产生了一个可塑的……就是……可塑性的一个……产生了一个……啊……怎么说呢?我……有可能就是说……呃……某种意义上,你可以把它理解成是……
在所有其他这些元素的……或者这些性质的共同的叠加之下……哎……但是这个制粘术过程当中,最……最重要的还是要不停的有火去烧它,要住它。不停的要去……下面的靠着。不停的要有一个热能的供应啊。不停的要有热能的供应。所以……就是这个……并不简……简简单单我们可以说是个冷却的过程。啊……冷却的过程。
或是一个……凝缩。缩。缩的一个过程。不能简简单单去这样理解。而是要把它的这个实体化,这个……本源,它要实体化成这种最硬的,最坚硬的石头啊,或者泥土啊,这个过程,一定要看成是一个它的几种规定性和并。几种规定性共同参与进来。而且是它最活跃的那个火的状态,要始终不停的催动它。就是你要把它凝缩,你要把它……这个……这个……
这个……实体化。你一定要不停的有一种主动失动的力量。一定要不停的有一种最高级的,这个本源的最高级的那个活动的力量,主动失动的力量。所以在这个过程中我们就发现实际上它是把这个气啊,它转变的两个极端,火和这个石头或者说土地,这两个极端,它是给它区分开来的。这个土它是被塑造出来的。而这个火是一种主动的塑造性的一种力量。
它火本身就有一种主动的塑造性的一种力量。那么这是一个例子。就是还有一个例子,就是一个最简单的一个例子。就是说Rainbow。Rainbow。Rainbow产生的一个原因啊。就是在阿纳克西美尼那边,这个彩虹。彩虹产生的一个原因。它认为啊,是什么?是大地上面的风。风这个东西,被什么东西给催动了呢?就是被。
被那个太阳。太阳的光啊。其实就是火了。某种火。它射到了这个风上面。就能够给予它赋予一种。就能够使得风里面的这个。这个。这个形式。暴露出来。就其实是彩虹嘛。彩虹就是在火的这种。激发。或者Iteration。这种。这种催动之下。它这内在的那种。就各种各样的。无。就是七彩的。七彩的那种。
七彩的那个颜色。它的那个机理。就。纹理就展开出来了。这个东西。其实跟我们刚刚所说的。这个Feolting。制粘的过程。也是类似的。这种主动的这种力量。它赋予到一个相对它来说。比较被动的东西上面去。就可以赋予新的形式。就可以让它。以一种新的形式。更可见的方式。风本身是不可见的嘛。了解吗?风本身是不可见。而彩虹相对于风来说。就是一个。更为可见的。那么就是更为这个光。更为宁缩。
就是这个气。气。更为宁缩的。更为宁缩的一种方式。也就是说。你要。你要获得更冷却。更宁缩的东西。你不能通过就是冷却它。而是你要通过用。主动的一种方式。一种施动者的方式。去施加于它。去压它。压缩它。施加于它。这样反而可以让它变得。更可见。更可感。更可感。了解吗?
所以我。把这种。这种一元轮叫做。pumatic。它有点像那个。气压机一样。你知道吗?气压机。就是它用那个压缩机啊。它用那个气动压缩机。气动压缩机。它就是用这种最精粹的。那种。那种力量。把其他的东西给它压出来。了解吗?它就有这么一种。创造力。就是。你。一定要把握到。
这个维度。才够。你一定要把握到这个维度。才够啊。而且你一定要知道。这个彩虹和风。还有这个和太阳火的这么一个关系。这个。你。这个是阿拉克西美尼的。这个。你必须要知道到这个。这个份上。才行。必须要知道这个份上。才行。所以在这个意义上讲。我们。我们。一定要。意识到。就是说。本源这个东西。本源。就或者。用阿拉克西美尼自己的话说。这个气。就等于神。
气就等于神。它本身就是一种创造性。主动的创造性的力量。但是呢。它会被编织起来。这种东西它会被编织起来。编织起来成为一种实体。就是它自己把自己束缚住。它自己给自己施加文理。施加条理。自己给自己施加条理。这种神啊。自己给自己施加一种条理。条理啊。写错了。就是好像至瞻一样的。就好像那个。至瞻。至瞻一样的。自己给自己。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
他把这种活跃的力量附加在一些……我记得附加在自己身上。附加在自己……不单单活跃的部分身上。这个时候,就能够产生具体的现实。具体的现实世界就这样产生的。所以,哲学的至瞻术,这个东西是一个……这是个必修啊,这是个必修。因为它告诉你这个substantialization,实体化这个过程的一种……
实体化。实体化这个过程的一个……就是……就是在阿纳克希……阿纳克希美尼这边,通过理解哲学的至瞻术,你就能理解实体化,何为实体化。然后你也可以理解何为超实体化。超实体化就是变得像火,像光一样。就变成……transubstantialization。
substantialization。有个Z,有个Z。就是超实体化和实体化,这两个维度才能被把握。就形而上学思维里面,始终是有这个……这个区别在里面的。所以你们学习这个古希腊哲学的时候,不要把这一点给遗漏。如果你把这一点给遗漏的话,那很多东西是说不通的。很多东西是说不通的。因为很明显反方向走的话,就不需要……不是至瞻的过程。
反方向走的话,就是可能就是把它烧掉了,或者它自己把它裂解解开了。这个过程当中是变得越来越……虽然变得越来越精纯,实际上是分离的过程。它的理性和它的那个……就是各种规定性,它们散开来了。各式各样的散……就是你可以……像……就像至瞻一样的,这个里面它同时具有好几种规定性。我们进一步可以说,就是说,其实土,在阿拉克西美里面,土啊,或者说大地,
它是由前面几种东西合并生成的。是由火、风和水气,以及水。这四种东西合并就生成了土。你懂了吧?所以说……所以说,阿拉克西美里会把地震解释为……它会把地震解释为什么?就是,有两种情况。有两种情况。一个是水太多了。水太多了。泡开来了。它会地震。还有一种是水太少了。水太少了。
那就是什么火、风太多了。它裂开来了。那就是……火太多了。火太多了。裂开了。太干了!也就是说太干燥了。太干燥了。它裂开来了。裂开了。上面这个是泡开了。泡开了。你了解吗?所以……所以在阿拉克西美里那边,这种……这些东西,与其说是一个……油气,他 Wa la la,变化……
这种规定性越来越多。
这种规定性越来越多。而且你可以在小的规定性里面发现多的规定性。比如说,水和……水气和风啊,这两个东西当中就能打雷。为什么它能打雷?里面为什么能打雷?因为里面有火呀。所以它能打雷,它裂开的时候,它就会……它在它……它运动过程它产生裂缝里面就有火焰产生。而这个地震的时候,裂开的地方就会有什么那个……这个是……
火山喷发了或怎么样的。所以它就是一个规定性越来越……下面是规定性越来越交叠。各式各样的那种精纯的、精神的规定性交叠就产生了一个更复杂的就像那个质占数一样吧,把它拼合到一块去。几个……几个环节结合到一起去,它就实体化了。那么,当它……规定性,不同的规定性啊,规定性其实就是这个……
就是这个Pneuma。Pneuma就是……其实就是一种神啦。就是一种精神性的那种力量。规定性它交叠起来,它就实体化。当它这些规定性分离了、分散开来了,它就变成超实体化。它就又回复到一种精纯的状态。精纯的状态。所以,哲学的质占数,就是……你们应当掌握。应当掌握。因为它教导你……教导你的是形而造学的两种基本思维方式。实体化和超实体化。或者叫……
或者我们叫……也可以叫D。去实体化。去实体化。阿拉克西美尼的话,他……我就讲到这里。我就讲到这里。这种形而造学啊,它这种叫做……气压式的形而造学。Pneumatic。Pneumatic这个……预言论。气压式的预言论。它一定要……因为它以……它这种方式可以把精神和物质两个维度啊……
物质两个维度。都用一种运动方式。都用同一种运动方式给它调和。同一个……同一个元……本源的运动。本源……都可以用同一种本源的运动来来解释。所以它才能叫做……Morningism。它才能叫做Morningism。它才能给精神的那个维度。然后这个……这个烙格它同样的……还有个非常有意思的,我还是要提一下的。就是说……这个……
冷热和这个……这个压缩和这个放松。压缩或者冷热和这个……紧松。还有一个快……快慢。快慢。就是说当你……紧的时候。吹气。
就更快。对不对?然后你呼出来的气就是冷的。当你热的时候。慢慢吹气的时候。是松的。更稀疏的。你吹出来的气就是热的。这其实这里面就是有一个基本悖论啊。其实是这个烙格它自己没有意识到的。就是……我压缩紧。那我快了。快了我反而是冷的。就是这里就有个运动啊。运动。按道理就是运动的越快的东西会越热。运动的越快。它应该是越热。
它应该是越热嘛。Iterating的嘛。搅拌的越快越热嘛。摩擦甚至运动的越快越热。但是在它那边就变成运动的越……越慢就越热。运动的越慢才越热。就是我慢慢哈气。这里是它一个比较牵强的地方。比较牵强的地方。所以我们同样可以……其实还是它那个……因为紧啊。
意味着实体化。意味着实体化。压缩要拼合。要把它压缩起来。要拼合起来。它意味着实体化。而松的话它意味着去实体化。就散开了。去实体化。去实体化。所以它……它其实它的目的其实还是一个非常明确的一个本体论导向。本体论导向。所以就让这个阿纳克西美尼忽略了里面可能存在的悖论啊。
然后他就觉得这个运动越快就意味着那些……就相当于是……就是……像智瞻一样。我搅拌的越快越使得它更紧实。更宁缩。搅拌的越快。而我放慢一点。那些不同的那些东西。那些气相互之间就不会交织到一块。就是越快越能够让气。让那个Pneuma交织起来。让它们交织起来。交织起来。
而这个……越慢的话则可以……则可以避免它们交织起来。可以让它们彼此分离。散开。变得稀薄。那么我们……反过来我们要想这个……这种观念其实很类似于什么呢?很类似于核聚变呀。这个东西很像核聚变。核聚变。核聚变运行的越剧烈实际上它是越实体化。越实体化。你产生的更多的这些重的元素。越产生的重的元素。
越剧烈越快越能够产生重的元素。而且这些重的元素在更快的这个……运动过程当中它越能够生成就是……更重的元素。只能……你要达到一定更大的烈度才行。如果你……慢的话。就是里面的那个……就是……压强啊和温度不够的话。它那些更重的元素你没有办法继续作为燃料了。所以在这个意义上讲。它的这种实体化和去实体化恰恰有很……很对应这个太阳或者大行星。
体里面的核聚变的过程。而所谓的这个气呢。就给你看成是配套穿这种基本要素。这就是里面的那个……质子和……和……和那个中子。你也把这……大概可以去这样理解。大概……里面的那些基本的一些例子。所以说。在这个意义上讲。我们……我……我个人认为就是说。它的……它的这个体系是非常明确的要……其实是进行的一个实体化和……
去实体化。去实体化。啊。这么一个过程。实体化和去实体化的这么一个过程。而且。你要。察觉到。就是一个。这个气呀。这个气。它应该是更进一步被理解成冷热。冷热。就是。呼。这个。呼气哈气这个过程。千万不能够被简单的就。理解为就是说。一个简单的例子。
还有一点。更。更重要的一个例子。就是说。呃。这里面。主的。那个主动者。那个失动者。失动者是谁。就是人嘛。对不对。当时的那个失动者就是人。主体。在这个。在这个体系里面。就是说。当我。压缩的时候。我吹出来的。就比我这个失动者。更。冷。压缩的时候。我失动者。自己压缩自己。压缩我自己的口腔。我人。压缩我自己的口腔肌肉。
我自己可以压缩我自己。另外一方面,我这个人放松,发出来的气就更暖。也就是说,在这个意义上,你可以理解成失动和受动永远是一个相对关系。
永远是个相对关系。就是,主动方,甚至我反过来就说,失动者可以理解成主体,精神的维度。精神的维度,它是一个和客体物质的那么一个维度。在阿纳克西美尼那边,它只是一个相对关系。只要我比你亲,我比你稀少,
那我就可以来暖和你,我可以主动的暖和你。我比你重,我比你冷,我就可以冷到你,我就可以冷到你。它在某种意义上,它就是一种相互的关系,一种相对关系。一种相对的关系。所以在这个里面,主体性是迷迷糊糊的一个主体性。就是在阿纳克西美尼那种行而上学传统里面,主体性迷迷糊糊的一个主体性。
主体性本身并没有被达到,并没有被得到一个明确的把握。它没有被明确得到把握。它是在一个差异当中,在这种失动受动关系的差异当中,被勉强被体现到了,被感受到了。但是,归根结底有个最精纯的,一切的一个失动者,最精纯的,那它就是这个Pneuma,其实就是火。就是最精纯的那种火焰。这是最精纯的,它可以给一切东西失动,它可以给一切东西失动。
甚至就是它可以加载在一切东西上面,再创造出其他新的东西出来。就火可以加载在风上面,创造出彩虹出来。风可以在那个什么雨水上面,创造出雷电出来。差不多就是这种东西。好的。就是一定要理解到这种实体化和去实体化,在行而上学当中的两个,两个极端。
这个叫做哲学的至瞻术。Philosophical哲学的至瞻术。这个海德格尔,我记不得,他在提到阿拉克希美尼的时候,应该也会提到这个至瞻术吧。因为他毕竟是非常强调一个希腊哲学当中一个记忆,这个手工艺记忆的,手工艺记忆的这么一个维度。这海德格尔特别强调。
那么,我们在这里就要把握到这个东西,哲学的至瞻术。实体化和去实体化的这么一种,两种目的论方向。两种方向。它是两种方向。它是两种,其实是,在我看来是截然不同的方向。因为一个意味着各种,各种规定性汇总到它上面去。越来越复杂,越来越,越来越那个凝重,越来越稳固。另外一种目的论就是这世界运行的方向,就是一切都化为光,一切都化为光。
这两个东西一定要,而不简简单单是气可以变成乱七八糟的东西。就是什么,一气化万物什么东西的。不是的,万物是有一个谱系,是有一个谱系在那边的。它们是有个谱系的。最精纯的东西和最那个东西,它们是有个主动和被动的一个关系在那边的。它是有这么一个核心差异在那边的。好吧,那么今天就讲到这里。
我们下期再见。
by bwd6
