我们今天要来讲主义主义的3-3。那么它的代表就是……其实它没啥代表。它代表……它是什么?它是生存论的。或者叫实存主义。但是我们通常的翻译会把这个词翻译叫做存在主义。翻译是错的。
它可以翻译成ExistentialismExistenceExistenceExistence的意思是实存。实存。那么在克尔凯沃尔那边,这个实存呢……内在实存。就是他认为人类的……
心灵体验是内在实存。克尔凯沃尔。但是这个生存论呢,这个四部分,这个3-3-1呢,我们打算从正儿八经的存在主义运动,也就是生存主义运动,生存论运动开始。正儿八经的是海德格尔,早期海德格尔,早期海德格尔和萨特尔。都不能叫……就是说,它不是那个现象学海德格尔。
你可以看的时候,就是存在于时间的海德格尔。存在于时间的海德格尔。就是……我要说的就是主体主义的海德格尔。主体主义的海德格尔。存在于时间的海德格尔。萨特这些人。如果有可能的话——亚斯贝尔斯。这些人他们都是学院派生存论者。他们自己不是生存论者。
他们的本质是黑格尔主义者和胡塞尔主义者。
作为这种姿态,过来隔岸旁观生存论,所以他们在认识论中闭合了,他们的体验没有那么绵密,没有分裂。
这种姿态,我甚至可以把它叫做存在主义,所谓的存在主义运动。但是存在主义那个词不应该翻译成存在主义,翻译错了。所谓的存在主义的话,划在3-3-1里面,它是用现象学的方法去叙述生存论体验的,实存主义体验的,那种克尔凯库尔尼采加密欧卡夫卡式的体验的。
生存论实存主义体验是一个后观念论冒险。后观念论冒险。这个冒险会烧掉,甚至我要说的,他的最伟大人物,黑格尔谢林,他们自己就是这种人。他会烧掉一个思想家的精神。他的代价就是精神变成灵魂。代价就是精神变成灵魂。
或者就像尼采在查拉图斯特拉里面的,他道出真理之后,他要付出代价。像尼采,他道出真理就是永恒的爱。爱命运。说错了,爱命运。尼采道出的真理叫爱命运。所谓的爱命运。
阿摩菲提,是吧。他道出这个真理之后,要嗝屁了。他自己要烧掉他自己的。要烧掉他自己的。因为,要烧掉他自己的。他的精神会堕落成一个灵魂。然后会失去言说的能力。查拉图斯特拉就是什么,不再说话了。变成踊跃的孩童了。不再存在了。不再存在了。尼采也是,他就疯掉了。
都要付出代价的。所以这个3-3-2代表人物,克尔凯库尔。克尔凯库尔。或者奇克古。3-3-3代表人物,尼采。3-3-4那些代表人物,那多了。就那些文学家,卡夫卡,加妙这些人。名字我都没想好。名号我都没想好。
克尔凯库尔这一种内在的实存主义。内在实存。他的主体是个内在实存。是个existence。是个内在实存。我又不晓得有没有拼错啊。是E还是A啊。extensionally算是E啊。主体性,他是一个实存。但是呢,这个实存,他有一个,有一个很悲惨的命运。他要终界啥?他要作为终界。
作为一个意识终界嘛。他,我们意识说穿了就是一个终界。他终界是用来干嘛?用来让主体升级的。让鲜艳,鲜艳主体,就是他有一个主体升级的过程。就是,就是,克尔凯库尔就是,他告诉我们主体要在伦理阶段里面啊。主体有三阶段嘛,三阶段。
在伦理阶段里面,主体要不停的升级的。要不停的有一种普遍性。有一种鲜艳的普遍性啊。要求主体跨越一个又一个伦理层阶。往上升。不停的往上升。不停的向你欲求有普遍性的坚持。普遍性坚持到底。然后失败,再到下一个。再失败,再到下一个。再失败,再到下一个。永远是处在这种,就是,你要不停的练级。打过来练级的。这个在黑格尔那边其实看得很清楚。比如说……
就是你要体验不同的环节,你知道吗?这个伦理和黑格尔的那个法则学原理里面那个伦理不对应的啊。他就是,他的意思就是说,主体性意识到他自己要作为绝对者的终界了。要作为那个绝对终界的,绝对终界的一个终界。他要……他的生存啊,他的实存,他是一个实存。他是个内在实存。他的实存是有……他要作为,作为绝对者的环节。
绝对者自我演化的一个环节。环节。这很可怜,你知道吗?而且你不是演化一个环节就够了。你在你一生当中,你要不停的演化多个环节。你小时候可能是个愤青,愣头青。他小时候处在审美阶段。三阶段呢,一开始处在一个审美阶段。小时候是欢欣鼓舞的。
就是孩童那个阶段。自由自在的。断裂的。没有这个连续的不停的一个锁链,一个锁链,一个锁链的。然后你开始说,你要懂得什么?像愤青要爱什么爱什么。然后又是要反思要怎么怎么样。然后又是要又有智慧又怎么怎么样的。不停的去在这些演化的绝对者,绝对精神的这个演化环节里面。不停的要去终界他。他要过来占你以下的意识。
然后用你的意识作为一个终界来实现他自己。来把自己普遍化铺设下来。或者把自己现实化。这过程当中,实存是很痛苦的。就是生存啊,是一个很痛苦的过程。所以我把它放在二里面。他在认识论上处于这种张力。而在尼采那边则闭合了。尼采那里,尼采可以看成是一个……他是一个……就是一个……
他是个谢灵主义者。尼采本账是个谢灵主义者。他是个晚期谢灵主义者。他看不起黑格尔的那个腔调是和谢灵看不起黑格尔的腔调是一样的。一样的。因为他们……黑格尔对于终界性的反思不是很明显。黑格尔对于终界性的反思不明显。
他用精神形态学来完全地遮蔽掉了一个激进的主体性的维度。这是后观念论的生存论啊。无非就是后观念论的……它不是一个……它是一个更……主体性原则得到进一步弘扬。主体性原则得到进一步弘扬。然后直接性。直接的生存。直接生存。直接存在啊。
直接的生存。它挑战本体论秩序。它来挑战观念论里面的鲜艳框架或者超艳框架。挑战它的本体论秩序。后观念论就是这样的。它是一个人类对于铺天盖地压过来的普遍的形而上秩序或者是观念论里面的理念框架。理念的历史环节。一环扣一环。一环扣一环。凭什么呀?凭什么呀?凭什么呀?对吧?对它的一个反动。
对它一种反抗。以太这里的话,最后它是……它扛不住了。注定输的。它最后就说了爱命运。爱命运。永恒轮回。永恒轮回里面在面对永恒轮回的时候,我们要从弱者的、弱小的虚无主义到一种强者的虚无主义。要肯定它。要爱命运。所以它调和了。
它像谢灵一样,道出了这些真理之后,精神就变成灵魂。然后就枯萎掉了。它自己就消解掉了。所以说,作为一个真正的生存论者,作为一个真正的实存主义者,你的自信活动会变成一个思想史现实。作为一个真正的生存论者,你的自信活动,它不是反理性的。我再强调一点。强调一遍。它不是反理性的。它不是反理性的。
而是它使得理性,它用它的理性本身,用它的意识,这个存在主义者会用它的……存在主义哲学家会用它的意识,用它的理性来终界出一个……来作为绝对精神的一个终界环节,道出真理。终界出一个真理。它要牺牲奉献它自己的。存在主义者是有这么一种牺牲奉献的一种姿态在里面的。没办法。
生存论者实际上是在精神上的实践者。它用它的意识结构,用它的精神,用它的理性,用它的意识,来承载了一整个绝对精神的运动。我们可以这样说。承载了一个人类共同体的文化符号学的形态的巨大转变,是由它们来承载的。这些精神都是伟大的精神。就是,我之前讲的那个理财是疯了的理财。这个理财是活生生的理财。没有疯啊。这是清醒的理财。
这是做一个理论家的理财。它的理论生命还没有燃尽的。但是这个理论生命是有限的。我给它们排位子,就是像海德尔,萨特,亚斯贝尔斯这些人,烧到一半不烧了。伟了。像克尔凯古尔,尼采这些人,都是把自己的存在,自己的实存,自己的生存,烧掉了。最后3-4里面那些只是一些文学家。
一些……另外一些。它的这个理论化,就是进一步更没有什么具体的理论化的一些东西了。道不出什么真理出来。但是它以另外一种方式道出真理。用文学的方式。你可以说就是生存论的那些文学家。卡夫卡这些人。卡夫卡这些人。我不会放几个在里面的。人是很有限的。3-4的话甚至……要看,
加密欧要不要放这个位置在上面。我要自己去再看一看加密欧。小时候读加密欧,那个东西很肤浅的。就是我对于那个文本的一个原解,得出了一个理解,很肤浅的。现在长大了,尤其是多面对现实,面对自己的生存,生存之后,生存论之后,就是重新要去领会那些文本。但这些活动,它不是文学活动。
我在强调一遍。这些活动不能叫做文学活动。它是思辨性的。它具有最低限度的思辨性。如果没有思辨性的话,我是不会放到这里面的。这个3-3-4是一个缺陷的。但是没有思辨性的东西,我是不会放进来的。因为它毕竟是个三次头,是观念论。虽然它是后观念论,它也是观念论。它也是观念论。也是19世纪那个腔调的一个回响。19世纪人类精神探索的一个回响。
还是在遵从逻辑语言。遵从逻辑语言,罗格斯。就连尼采本人的那个反逻辑。反逻辑。他说的反逻辑其实是显眼发生学。就是中介者的自我中介这种东西。自我中介性。自中介性这种东西。这是这个自我发生学。
这个东西就是辩证法。它底层辩证法。按尼采,他哲学可能水平有限。哲学水平本身有限。他对于观念论的精细活的把握有限。水准有限。辩证法的运用起来,有点天才,有天分。但是他要把它说清楚,他没有能力说清楚。他的反逻辑,我绝对一致的……强力一致的反逻辑,不是反对逻辑学。
而是其实是显眼发生学。或者我们甚至可以说就是显眼逻辑学。存在论前面的几个环节吧。几个环节。然后这些环节会普遍化到后面的所有环节里面,作为它的中介环节。一些源出意识,源出无意识,甚至可以说。那我们来看它的格。3-3,其实这个格还是蛮好看的。蛮简单的。在常理论上,
有什么来调和的?形而上。形而上。由生存来调和的。survive,生存,幸存。由这个哲学家本人的生存。由哲人本人的生存,他的第一人体验。他不是个理论化的姿态了。他是最后一个理论化的姿态。也就是说,他把他自己的生存本身放到他的体验当中。
那么是谁导向这条路径的呢?是黑格尔。黑格尔的绝对精神。黑格尔导向这条路径。黑格尔的哲学,最终他的和解,就是导向后面的哲学家,会把他的第一人称生存,哲学家本人的第一人称,第一人称的生存本身,当成是一个背景性场域。这边是鲜艳。
鲜艳,其实就是绝对者。我们这个是不能用鲜艳,翻译成超艳。反正就是transcendent那边,transcendental那边。鲜艳,超艳的。绝对者以及鲜艳框架。这两个东西,甚至可以写成两个东西。鲜艳等级制。鲜艳理念等级制。鲜艳发生学和理念等级制。鲜艳发生学和这个……理念等级制。形而上站这边,站这个东西。
形而下站这些……就是表象啊。物啊。世界啊。世界性。Wertlichkeit。世界性。克尔凯库尔听了谢灵的讲座。当然也有谢灵。谢灵是倒向这边。黑格尔的话是……实际上黑格尔更重要。我觉得黑格尔使得这个……编程法最后的那个和解。
和解。就是……就是要在什么十字架上找到玫瑰啊。这种姿态。就是直接去生存。黑格尔的编程法最后他实在没办法了。他会告诉你,你的第一人生体验就是绝对者的自我体验。就是绝对者的自我体验。你对于事物的认识,就是实体的自我认识。这其实已经基本上叫和盘托出。
而不是把它消解掉。不是用一个鲜艳的框架。就是理财对于黑格尔的误解就是他觉得他用这个东西把活生生的这个维度以及这个维度都给它消解掉了。都给它消解掉了。这个东西殖民在这个东西上面。压迫在这个上面。然后把这个东西给遗忘消解掉了。理财对黑格尔。黑格尔比他想的辛酸痛。可怜的多。黑格尔是一条死狗。可怜。
可怜。但是就是因为他彻彻底底把这个可怜给和盘托出。所以他是伟大。作为一条死狗的黑格尔是伟大的。这编证法很简单吧。黑格尔讲出理念观念很无力。终界者在这个绝对者的运动面前非常无力。他最微弱的一种方式就是讲出一个逻辑学。讲出一个精神信仰学出来。然后每一个他只能和解。只能片面自己说自己是自由的。
所以他在日语上讲。他以这种绝对悲观的。但是他又说。要。就是你做的。那么既然你这么已经已经绝对悲观了。那你这个第一人生主体的生存本身就是绝对者的自我显现。第一人生本身。也走向实践了。黑格尔这边走向实践了。中间有环节后面直接通向四字头的。但那个不算在里面。
所以最后的那个三杠三杠四里面。青年黑格尔派。乃至于不成熟时期的青年时期的恩格斯马克斯都可以算在这里面。可以算在这里面的。可以算在这里面。他作为一个青年理论家的姿态。可以放在这里面的。他不是后面那个去什么印报纸。什么去什么什么。发宣言的那个。不是啊。青年时期啊。三杠三杠四后面是要。
讲一些。空想的唯物主义啊。或者说一些空想的社会主义啊。这些东西是要放在里面的。不是那些。不单单是那些文学家。但是他只有四个位置。只有四个位置。你看这个位置多。我们在越抬越高嘛。这个里面放不进来。我再放到四字头里面去。或者我在结构主义里面再放一点点。黑格尔。这是常遇论上啊。他是由主哲学家的。
哲人本人的第一人生生存。来协调。这两个场域的张力。哲人本人靠道出真相。道出真理。燃烧自己的生命啊。他通过他自己生存。那在本体论上也是三。本体论上也是三。存在。和存在者。还是这个谢灵的那个很经典的。这两个东西。由谁来协调。存在和存在者之间的一个张力。同样存在。代表。
不好意思。交叉关系。他们。交叉关系啊。交叉关系。存在者意味着本体论先验等级制啊。理念等级制。先验发生学。存在呢。他又又代。一方面代表物。代表意志性他者。另外一方面。他又代表这个绝对者的那个生成的力量。存在无非就是自我给出。然后同时自我取消。存在的辩证法。就是一再通过意志哲学。通过意志哲学。就存在。
存在和无是一个屌东西。是前符号学的。前本体论的一个东西。自我闭合的。但是它是一个力量。它是个意志。所以它会导向虚无主义。没办法的。海德格尔在这里。已经说。海德格尔作为。理论化的生存论者。不够生存论的生存论者。他已经。道出了整个生存论运动的。最终。最终方向就是走向虚无主义。走向理论上的虚无主义。这个理论上的虚无主义。
意味着。哲学家是要抛弃。理论探索的。或者就是要停止理论热忱。停止理论化的。到这里就够了。比如我马克思。我写资本论的时候。我就是一个很错的。一个实体属性化的。就是一个黑格尔逻辑学的水准的本体论。我不调整了。没时间调整了。我直接现在就写了。不要精益求全责备了。来不及了。
我在这个时代。我就用这个蛇皮本体论。就写这东西了。没办法。我就是斯宾诺莎那个。或者黑格尔逻辑学那个水平。我就开始写了。就这样吧。不要先想着。你在哲学上。在理论上。做一个巨大的突破。然后就是什么。就走向一种强人的虚无主义。强者的虚无主义。直接去行动。直接去道出真理。用你的。然后。
存在和存在者之间的矛盾。由谁来终结呢?其实它一直是个真相。就是一直是有的。只不过我们之前都把那个。之前的主体性。其实都是分裂了一个主体性。站在这边的主体性。是一个。是两个主体性。站在这边的主体性。是个成名。用那个。是小写的主体。站在这边是个大写的主体。大写的主体性。这是成名。
用那个阿尔杜赛的两分法来看吧。阿尔杜赛两分法。阿尔杜赛为什么。我是说。我并不是真的把阿尔杜赛放在三字头里面。说他是一个。观念论者。黑格尔主义者。不是的。他教出来的。或者说学阿尔杜赛那些意识形态家。他会堕落成一个黑格尔主义者。而且是一个在认识论上和目的论上。都放空的黑格尔主义者。他会堕落。阿尔杜赛本人。怎么可能。他是四字头。
或者他至少是个结构主义者。他作为学者是个结构主义。后结构主义者。作为一个。行动者。他是四字头的。阿尔杜赛教导出来的。说出来的一套真理。叫意识形态学。那么这两个东西就是由实存。由实存。实存。Existence。Existence。就存在的名词化。Existence来中介。这个东西和生存会是同一个词。
都是Existence。生存论就是告诉你。首要的实存。内在的实存。作为一切其他实存的中介的实存。就是人的存在。人的生存。人的生存。就是人的生存。存在是。存在的话。基本上这些。他们都。就尼采。从尼采开始。至少已经是在这个层面上。去领会存在了。在这个层面上领会存在了。黑格尔一直在追问。
Zion是什么东西。但是他很快。他晚年还这个。三几年的时候。就已经又抵达到这个了。没事了。我们还是在切林的。基准上去讨论。何为存在。那么这个存在。就是一种符号化的力量。他本身自己会把自己闭合。符号化力量。那个收缩。使得那个原初趋利收缩。但这个东西的话。一方面它是无根据。另外一方面。它又是原根据。
原根据。无根据把它缝合起来。原根据。又是。它就是那些底层的趋利。原根据。或者就是根据。就根据。不要说原根据。根据就是那些底层的趋利。底层的原制的自我循环运动。说的原根据的话。可能就是那个收缩运动。Whatever。术语不重要。我们自己能理解。能领会。很重要。这些。这个体系的一个理解的话。
我强烈推荐你去。跟着阅读。我讲的那个自由的深渊。因为这些人通通都已经。不喜欢黑格尔了。已经把黑格尔打成死狗了。这些人通通都已经。很不喜欢黑格尔了。从那个。成熟的。海德格尔开始。他已经和青年黑格尔。作为一个黑格尔。小粉丝的一个青年的。海德格尔已经告别了。自由的深渊。
他要重新再变成黑格尔主义者。那到后面去了。再到后面去了。他也没有成为过黑格尔主义者。我认为。就是我的那个视频。讲解视频。你到我那个视频里面去找。我讲了一个。自由的深渊的一个讲解视频。就是他是齐泽克写的。这个视频看完的话。你至少能达到一个。
晚期谢灵水准。晚期谢灵的本体论。你。就是说。这整个生存的体系啊。克尔凯古尔开始。人家是去听。晚期谢灵的讲座。听得受不了的。听得受不了的。他跟。说你的妈。中介的太过分了。全是。中介的。全是。迂回的。全是间接的。太。太压低主体性了。他一开始听谢灵讲。世界性。讲了一些。环节。我就。好好哦。
兴奋了。可以。改变现实世界。后来发现谢灵。在。如此迂回的。讲了一个。深层次的本体论。甚至讲了一些。神爱论那种东西。犯神论那种东西。他受不了了。谢灵是神经病吧。然后他自个儿。跑回去。炮制一套。这个这个。他的这个。实存主义出来。实存主义出来。通过这个。这个。这个实存主义运动呢。我们一般。后观。
观念论的。对于观念论的。立即的一个反。反击啊。对于观念论的。立即的反击。就是。在克尔卡戈尔那边。他的主体性。第一人称存在。他厌恶。作为。绝对精神。或者作为那个。绝对者的。生成和。形态。发展的一个终界。他厌恶。他要打。抵达绝对。他要直接的成为绝对。太痛苦了。你知道吗。太痛苦了。
因为学了黑格尔的哲学。学了黑格尔体系哲学。谢林黑格尔体系哲学之后。知道绝对者有这些环节。但是。但是。为什么要。为什么这个。这个。实存。死在。或者说。或者。为什么我的生存要如此。痛苦。卑劣。低贱的。要去。作为你这么。慢慢慢慢慢慢走的。一环一环的。一环的这样上去。为什么不得不。但是。后来。你才会告诉他。恰恰是因为你厌恶这种终界性。你才会。
体验这种终界性。你才会进入终界当中去。你不满于这种终界性。你想要立刻超出这种终界性。反而使得。这些终界性的环节。具有了时间性。你就体验到了它。你就进入到终界去。使得这个终界运行起来。然后抵达更高的层面。你的不满。推到了它更高。对不对。恰恰就是利用你的不满。利用你的情绪上的。不满。或者。这种自我。想要自我超出这种欲望。
哎。这个是非常痛苦的。就是。人类。其实在。在这个深层论里面。就抵达了一个。某种。瞬间的永恒。你可以说。就是说。抵达了一个。就是说。这个游戏好像终局了。收盘了。才会有所谓的后现代。这个东西之后。你可以说这是后现代。Postmodern。
这个东西可以就是说。正儿八经的说。它是。后现代了。因为它拒绝终界。拒绝主体。作为。绝对者的自我终界。绝对者。绝对者的。自我终界。也拒绝现代性啊。作为终界。就是不停的承受这么一个。不停的承受这个。书机转环的这个压力啊。
拒绝现代性。拒绝张力啊。要求直接性。要求。彻底性。要求一突然就一劳永逸。否则太痛苦了。这痛苦那个时代你知道。极为痛苦的。因为知识分子。敏感的知识分子是极为痛苦的。尼采克。卡古尔这种人。极为痛苦的。卡夫卡。极痛苦的。不是身体上疼啊。而是精神折磨。精神上的这种疼痛。本体性的疼痛。
我们要感谢他。感谢他们到处的真理。所以我们。我不需要。比如说我们不需要再痛苦了。你知道吗。因为我们是站在他们肩膀上的。也不要站在他们肩膀上。就是捡他们钱包了。丢到地上了。他们这个。自己化身成。纸钱烧成灰了。我们把它扫一扫。直接这个纸钱可以拿来当真钱用。那种感觉。很。
很。很没办法呀。这个就是历史的辩证法。有什么办法。这里面的灵魂都是伟大的灵魂啊。这里面的人物都是。了不起的人物。但是呢。仅在理论上和在他的一个。生存姿态上。而并不止他在。现实。推动历史。还是值得尊敬的嘛。但是这些都是布尔乔亚。这些人都是布尔乔亚。就他们的位置。全都还是站在布尔乔亚那边的。
这点要记住。他们还是设立了自信门。就是说。还是要有门槛才能才能和他们玩。否则通通会被他们鄙视的。就是。就以这个自信活动来讲的话。但是我们我我必须我本人也是承受这里面痛苦的。所以我会瞧不起我直播间里面的观众。他们无知或者是。
是不是品性眷恋。或者说一些。带有一些懒惰的。就是自私自利的。占小便宜的那些特征啊。我会做出反应啊。这个是必要的。因为要这样运动。You have to move along with it.你不可能一出来就直接跳到最后那个环节。是不可能的。你越厌恶他。越是推动他的运动。而不是直接抽离他。那变成一种弱者的虚无主义。强者的虚无主义是要不停的肯定的。
好的。你知道晚期泄灵之后。你知道永恒轮回是什么东西。就是那个past。就是那个past。就是世界时代里面的那个过去。他同时就是未来。理睬更悲观。没有未来。过去和未来是一回事。是永恒轮回的。只有两种时间性。一个是永恒轮回。还有一个是现在。
就是超人。抵达超人。没有第三种时间性。没有过去未来。没有过去当下和未来。只有现在和过去和未来。这两个东西是同一个循环。永恒轮回在里面不停的转。前符号学的。不停的生成符号性的主体性的事欲的那个底层。它是没有时间性的。它是无时间性的。是个永恒轮回。无时间性的。
它就是才会用自然科学里面这种例子什么的。什么这种例子自学啊。还是什么这种物理学这些东西来做隐喻。那另外一方面是有一个主体性的那个维度。主体性的这种自我超越。它不是在绝对者为他铺设好的环节上面进行自我超越。那是奴隶道德了嘛。对不对。它是主人道德。它自己铺设它自己的一个鲜艳超越的一个等级制框架。都没有等级制。它就是要超越。
就是你理解了晚期谢灵之后。尤其是这本自由的深渊。我建议你们去读一读啊。它是有汉译本的。有中译本的。可以去读一读。那我也是英文原文。我给你一字一句的。甚至我展开来讲。变着发颠着倒的讲。就几个小时的那个。好几个小时。你讲。稍微能够耐着性子把我讲的那个自由深渊那个视频。我自己拍的那个视频。你把它看一下。搜索是可以搜索的。
这个要做好准备工作。否则你根本一知半解。不理解我后面讲的东西。你不理解三高二。你怎么理解三高三呢?对不对?那先讲到这里。拜拜。
拜拜。
拜拜。
MING PAO CANADA MANGA
