我们今天要来讲主义主义的1-1-1-1那他就是科学独断论科学教条主义或者科学信条主义教条主义是doctrinism这个应该是科学
在思想史上是没有的。但是有误解的。思想史上没有人这么笨的。有误解的。误解就是说,把培根误解成科学独断的。培根的那句……
知识就是力量。知识就是力量。那么这一句话呢,正确的理解应该是停成版本。就是停成。这家伙是一个官场长青术。停成版本。停成版本的知识就是力量就是说,知道就有权利。知道就有权利。
知道本身就是一种权利。连一个停成如何掌握权利,我知道。我知道。我有社会管控渠道,社会事态的反应渠道。I know,我了解这东西。你比如说看一些节目,一些学者为什么他说的东西很有说服力。我有小道消息,哪里有个小道消息,哪个什么经济界,
哪个什么一个什么的驻外武官呢?他有一个小道消息。知道就有权利。那么这个东西呢,它是一个宏观层面的。真正和这个对立的就是宏观层面顶层的知道可以有一个宏观的权利。真正一个反培根主义应该是谁反培根主义的?福科。福科反培根主义。福科才是真正的反培根主义。
就是说,知识当然和权利是纽结的。知识啊。知识或者认识形。它是由微观权利体系。微观的权利来纽结起来的。纽结起来的。它们是一种纠缠关系。就是宏观的知道。宏观的一个知。就是特别是培根那种经验主义上的一种。追求客观中立的知。
变得不可能的。变得不可能的。经验主义意义上的那种。追求客观。但是这个比较粗糙的原始经验主义。未反思的。培根。我在主义主义里面也讲过啊。主义主义里面也讲过。你想看那一期的话。我记不得它的是多少的。它是反新疆上学吧。二杠。四杠几几几的。我记不得。我记不得。经验主义里面的一个人物。
二杠四杠一杠一吧。打斩率啊。或者二杠四杠一。不管了。二杠四杠四杠四。应该是反新疆上学。我记得啊。然后培根应该是。但我肯定弄错我自己编那体系不过。我自己编的体系。我自己都会弄错,不管了。如果感兴趣,可以去读培根那一期。或者就跟傅哥那一期。听嘛,听。听这两期。那你就可以做个比较。傅哥是不认为有一种宏观的知。
我们回过头去看科学独断论。我们不去扯对培根的误解。
我们不去扯培根本身和包括福克的这些关系。我们来看对培根的误解。知识就是力量。在这个意义上讲,他就认为世界的运行秩序就是什么?世界的运行方式,世界的运行就是目的论上的世界运行机制。就是秩序的重复性的统一。秩序对于这个世界的一个重复性的统一。
重复性的统一。这个世界存在的目的没有其他目的。唯一的就是让科学秩序,物理学秩序或者某种科学秩序,往往都典范的是物理学。物理学秩序,就是物理法则。它重复性的无脑的永远循环的去统一整个世界。让这个世界永远按照它的规则去运行。除此以外,旁无任何目的。
我们按照物理规律办事情。不要按照物理规律办事情。你哪有一个额外的,在办事情之外哪有一个办事者。好像办事者好像是自由的。而办事情要按照物理规律来。不,在科学独断论里面,办事者本身他的生存,办事者自己的生存也是被这个规律所决定的。你自己的生存本身也是臣服于这个秩序的。
你并没有办法去抽离一个姿态。
还有一些任意的、随机的、自由的这些东西。那么在这个框架体系里面,他自由的把握就变成偶然性。偶然。那么自由就是规律的,就不可能的。因为偶然性不可能。因为是科学独断论。世界一切都是在科学秩序、物理法则的完全的绝对的统御之下,重复性的统御之下。它是没有缝隙的,没有渗漏的。1-1-1-1,你像四个栅栏一样,全都给它干住了。死死干住了。
就是一个……就是打Dota的时候,我打游戏的时候,那个AI太厉害了,把你死死干住了。你再这么厉害,人类选手再怎么吊,它是完美的执行了那个秩序、游戏规则。你怎么也赢不了它。长运论上,这个A就是宇宙。宇宙。Universe。这个宇宙就是……与其说,那就是个五脑重复的……这个宇宙就有点像一个五脑重复的……可以看成一个圣地。爱这套秩序的人,这是个圣地。恨这套秩序的人,
就是个炼狱,你知道吗?五脑重复的炼狱,太无聊了。我们所有人都提前木偶。本体论上,一。物理学的实在,就是科学的实在,那些实在。这个实在到底是什么,就不那么重要了。不需要太过于反思了。因为物理主义里面那个实在,它就是理论性的实在。理论结构,理论框架,理论的条目本身,就是那些秩序本身。实在性的那些东西吧。我就说实在性的,就是Objectivity。
客观性Objectivity。Objectivity。Objectivity。本体论上就是这个东西。Objectivity。它不是Objects。不是Objects啊。Objects反而是课题。它好像就是,反而是有点被结构起来的。它是指的,课题做具有那种Objectivity,和你的主体反过来干的,不受你主体的制约的那种力量。它就是自行歧视。这个Objectivity就是自行歧视。自行歧视。
自己语。自己把自己给出。自己。自己给出自己。自己语行。如果我们走现象学路径的话,Objectivity后面会,会走向什么什么给予的礼物的现象学。我不喜欢那家伙。认识乱象也是一。一切现象都是物理现象。一切现象都归根结底是物理现象。物理现象。也就是说这个世界本身的这个现象,
它的现象化,它的现象化完全是靠物理学规则,物理秩序来驱动的。由这个秩序来驱动。这个整个世界,而且这个现象化会是一个完整的现象化。就归根结底它会完整的服从于这个秩序。
它这样的。世界的现象化是由物理学秩序在驱动它。它作为它的驱动嘛。你们打游戏的时候,你显卡驱动呀。显卡驱动就让你显卡能生成的表象啊。它的现象。那个产生的现象。然后这个显卡涌现出的这个现象都是完整的。就完美的服从于这个秩序的。这个时候就有个问题,它动力学机制,它不说它平时是靠秩序来驱动的。
但是它归根结底那个发生学机制,它是怎么发生的?这个就不反思了,你知道吗?为什么会要有现象而不是没现象?你不是完美驱动它了吗?你不是完整的。那为什么干脆还要有个剩余的一个表象的一个维度?为什么还有一个剩余啊?为什么还有外,还多一层你知道吗?为什么会凭空多一层?表象层。这个就是物理主义者,科学时代论者他思考不了的。
他只能用个行为主义来遮遮掩掩。就是你的表象内层是假的,不存在,虚伪的。那我有什么理论化的把握?就是你对实在性的把握。实在性的把握总是要依靠理论性的思维。思维在最低意义上,你如果是走这个新康德主义的路径的话,思维最低意义上它肯定是representation。representation当然和judgment它是二分的,但是好歹judgment也算一种representation。
但是博士,走现象学的路径吧。新康德主义那边应该是judge,判断和representation是二分的。也就是说这种东西如果他去找二字头大哥,这种异形态他去找二字头大哥,找二字头大哥,他只能找谁?只能找新康德主义。他只能找新康德主义,因为在新康德主义有表象和这个判断的二分。判断的二分。这个判断可以为他提供……
发生学的历练啊。这摩天花的判断来了,为什么判断只能来自于主体性啊?还有物的自判断吗?完全是需要主体性来终界的。它需要主体性来终界的。有物的自判断,你就幻想一个自动机,那是个神话。设定。如果有物的自判断,老实说这个时候我们就可以讨论position了。
我们就可以讨论position了。他自判断是把自己给设定了。就会讨论position这个问题。那不就走到知识学了吗?你这个新康德主义计划失败了。还是走费希特老路,你知道吗?还是走费希特的老路吧,朋友们。所以在认识论上,这里其实就已经有点问题了。所以他需要目的论来锁死。这个目的论锁死就是一。就是我刚刚所说的一个永恒的统御。
秩序对于一切的永恒统御。秩序不仅仅统御,它的现象华业统御就是实在性。维持这实在性的。实在性它会有张力嘛。比如说你不按这个东西做事的。那我问你,我为什么可以不按物理学,及时做事情?就言对上我做的一切都是按物理学及时在做事情的。那为什么会有精神病理化,会否认,会怎么样的?为什么会有认识和……比如说你的那个神经生理学,
我们就讨论你见机的时候。所以他们统统都绕过神经生理学。你要知道物理主义者绝大部分绕过神经生理学的。因为你不绕过神经生理学,里面有大部分不能解释的。比如说,因为如果从神经生理,就是从认知主义那个角度来讲的话,认识和你的底层机制,底层物理机制,底层这个生理学机制,或者底层机制啦,科学性的那些机制之间,为什么会有断裂?这个断裂本身他妈的,它的机制是啥?
你找不到,you can't find it.It's impossible to find it.这个时候你只能引入结构主义,符号学的话语。你只能引入符号学的话语。在这种情况下,符号本身具有一种物质性的力量。符号本身是material的。material,it's a material power.比如说在施宇针的研究里面。
下个不生,对吧?在施宇针的研究里面。it works, you know?符号本身,它在人类的用物理学,生理学描述的底层机制里面,it doesn't have any position,它没有任何的位置。但是它对于认识,对于你那个产物,底层机制,按照你的那个物理学,逻辑学,数学,它的那个根据率,因果关系,因果根基率,它所往上派生出来的你那个认识,
这个认识当中呢,它有个断裂,可能不一致,底层机制是一样的,认识不一样,what's wrong?What happened, you know?You have to admit that symbolic,符号,单单是符号,它就具有一种,就能指,它具有一种物质性的力量,能指代表义工。就是,这个符号系统,它要呈现它自己一定会在最低限度上会能指的话,它不能作为纯锁指。
它不能作为纯意义,它不能作为纯的意义啊,它一定要有能指,要有一个指号,要有一个外部的东西,要有一种剩余的粗糙的垃圾的玩意儿,蛇皮的东西,要有表象化的那一层,要多一层,它不得不要有一个能指化,要有一个能指的结构啊,这个能指结构,它这个是偶然的多的,它具有那个物质性啊,它具有物质性的力量。
好吧,那么我就讲到这边,我就讲到这里啊,我觉得我也,这个东西没有什么多好讨论的,没有什么多好讨论的。这个东西呢,其实是一个意识形态啊,它规定着你是个意识形态,意识形态啊,它明显是个意识形态,然后它是永恒性,永恒性。它往往是用来承接,比如说,负性崇拜啊,负性崇拜啊,它可以用来同化负性崇拜。
同化什么,比如说,共同体,把共同体圣体化。三生,那个就是,三岛游记夫那些人啊,它可以用来替换这个东西。一般而言,这个东西我认为它是比较干净的,它比较好用。It's easy to control.但是呢,稍微这些人多学一点这个,科学独断论的知识分子呢,稍微他年纪大一点,或者他生存。
就是说,这家伙往往是要生存无压力,生存无忧。它要容易是这种意识形态。生存无忧才行。它体验不到匮乏啊,就是欠缺啊,或者这种压力啊。它往往以为自己在道出一种不言自明的一个宇宙真理,或者不言自明的主人话语啊。不反思。但实际上它说的只是大学话语啊,它说的只是大学话语。
然后它也没有意证化。不意证化。没有意证化。所以它也没有主体化。所以它是个前现代的。前现代。刚脱盲的工业国,刚脱盲的新发工业国里面会有一些高级技术工人啊,或者说一些初阶的工程师啊,还有这个理工科学者,他们会陷入这种意识形态。
他们主要是负责来吸收、消化。它做的也是机械性的活。吸收、消化。先发民族。吸收、消化。这个……先发……民族共同体。民族国家共同体。国族共同体吧。共同体的那个……理论成果。理论成果。消化器。理论成果。不要施政就行了。吸收、消化就行了。
它就是……所以这个永恒统一就体现在对于这个实验的可重复性的一个……可重复性。就是一个可重复性假设。可重复性假设。假设。还有比如说就是军医性假设。军医性假设。就是比如说所有的原子都是,永远都是一个原子。都是同样的原子。所有的就是说,就是自然秩序它一直会维持它自己,永远维持。所以在这种情况下,它的时间关,
也是一个……与其说是个线性时间关,或者说它是一个点,无限飘移,但是就是一个……如果这个点代表线存秩序整体的话,那么这个点实际上是不动的。不动的。这个秩序整体是不动的。然后这个秩序整体所化生出来的这个现象化的这个表象的那一层呢,它会在这个秩序整体,不动的秩序整体下面会有那个变动,所以就形成一个圆。了解吗?这个圆啊,是和标准的一个圆啊,它中间,
中间是一个……圆心就是代表不动的秩序整体,不变的,不变的这个秩序整体。不变的秩序。然后周围这一圈就是一个历史循环。历史循环。历史循环。所以尼采会想到用1-1-1来为永恒轮回做一个……比喻。它只是个比喻啊。他并不是说这就是永恒轮回。It's not.It's not.尼采是不是……尼采的永恒轮回不是这样的。
尼采永恒轮回是这样的。尼采永恒轮回中间是……中间是主体。周围转,围着它转的是永远流变的。就是一直在变的。流变的。流变的秩序整体。秩序。版本啊。流变的秩序版本。就是主体是中心。在尼采那边,主体是中心啊。主体是中心。他一直承受着体验着一切,就是这个当下。
然后外面变的是本体论版本啊。本体论版本。本体论版本。它在不停地变。不停地变。所以……所以这个只是一个比喻。这是尼采的比喻。它在查尔图斯特达卢斯说里面,还是快乐的哲学里面,我记不得了。他就是说,在比喻就是说这个什么,就好像这个什么,把所有的原子变的变去,重新排列组合,这个世界会变成它重新的那个样子。那实际上真正要说的就是说,主体才是真正中心。体验者。
那么超人啊,所谓超人就是能够作为一个中心,作为这个中心体验它,然后驱动它转起来。超人就是能够大胆地感受,大胆地去迎接这么个永恒轮回。永恒轮回不是具体的物质,具体的什么原子,分子,什么这玩意儿。永恒轮回。永恒轮回轮回的是什么?永恒轮回就是轮回的这个秩序啊。不是一个不变的秩序,而是一个秩序不断地变更的。这个秩序不仅仅是物理学的法则,而是一些本体论秩序。
刚刚一个一的人给老子听好了,我告诉你,这些秩序不仅仅是物理法则,什么原子,什么基本,什么普朗克常数,乱七八糟常数,乱七八糟那些什么波测子的分类学,什么什么这种基本,什么相互作用关系,有几种场的,标量场,什么一阶,二阶,二阶那些什么张量场,什么它有多少种,然后这些张量场相互之间就怎么勾结,然后变成一种什么样的范式,一种什么样的什么。
不是这种东西,it's not that,而是个本体论秩序。本体论秩序不仅仅指的是时间,空间和物质它的相互关系,还有所有的,比如生死,苦乐,就是在叙事层面,在体验层面,在你的具体生存层面的那些秩序。它也在围绕这个主体的当下,不仅仅发生历史性的变化。本体论秩序是包含了生存论的秩序。
包含生存论秩序,还有乃至性化的秩序。就是这个符号系统,它有可能不两性化,多性化或者说,也乃至于说,人类可以没有记忆,或者说就是意识主体可以不是具生化的意识,可以是什么,什么什么,另外一种意识模式,可以不是这种,这种什么特显性的这种认识模式,可以是另外一种认识模式,可以是,你可以在现象学上做任何的这个随意变更。
把现有本体论版本里面的任何象做任何的排列组合,任何的变更。就在这个以上讲,它这个本体论秩序围绕着主体的这个当下不停的发生变化。那么什么叫过去,什么叫未来呢?什么叫过去,什么未来呢?过去就指的这个本体论秩序,它沉浸下去,沉浸下去。就是那些本体论秩序发生的力量尚未发生,就有新的版本在准备好了,叫做过去。那么新的版本,
还没涌现出来,叫过去。涌现出来,替换掉那些旧的版本,发生了变化,那就叫走向未来。所以在尼采那边,它的永恒轮回啊,叫做永恒返回。它不叫永恒轮回,它是eternal return。它不是eternal cycling,它是永恒返回。了解吗?它是永恒返回啊。过去了又会回来,过去又回来。它可以说是这种震荡性的,你明白吗?震荡性的。它是个永恒返回。
它永远会回到这个点,永远回到一个本体论,恰好好像在当下形成,一刻一瞬间一个凝结本体论,有个稳固的本体论。但是实际上它是不停地有新的本体论生成,但是在预备等候,或者说旧的本体论衰亡,它过去了。那么新的本体论从未来涌现出来。Whatever,在这个意义上讲,由于这两条线都是无限的,所以唯一能区分它的点就是当下这个点。所以某种意义上你可以说它是形成一个圆环,因为在这边,
过时的本体论会,总有会,将来有一天会在未来重新再变成新的本体论注册到当下,注册到主体所中间的所体验的这个当下。这是永恒返回。You know, you understand?你不要把下面那个蛇皮,1-1-1-1这个东西理解成永恒返回。这只是尼采的一个比喻。尼采对于他晚年的时候对于那个什么,对于这个理论感兴趣,感兴趣。
的一个比喻,一个比喻。成熟时期,我们不能说他晚年。哎,老实说,他有啥晚年,他早就疯了。好了,那就讲到这里。我就讲到这里。不要把这个东西理解成蛇皮永恒轮回。真的是蛇皮,蛇中蛇中,蛇中蛇中,蛇中蛇。它就是个,它就是个跪拜的一个,就是一种跪拜的一个姿态,一个意识形态,俘获了一个状态。
我说他不是意识形态的,他只是一个理想状态,他不是意识形态。他实际上他是有片刻的会怀疑犹疑,会有意识形态。他们往往意识形态的方式就会去思考,就是那个,会思考自由的问题。自由啊,自由意识的问题。他会有意识形态,就是我到底是不是自由的,还是被决定论所决定的,所被独断论所载制的,我自己的精神是不是有自由的,我,我的私人生活里面会有没有额外的,例外的,不可能的那个维度。他会最低限度意识形态。
这个意识形态就是说,都是偶然,纯偶然。他意识形态成什么东西都不确定的。1-1-1-1反而他是,我说他是不意识形态,就是他在完美状况下,他不意识形态就是转起来了。就他彻底的病理化,变成psychotic了。那么他如果他不是彻底病理化的话,他意识形态敞开的话,意识结构打开来的话,他很容易意识形态。但是这个他意识形态的方式就随机的,完全随机的。
所以他会被很荒谬的东西给俘获。但这个东西稍微打开一点,会被很荒谬的东西给俘获。在历史上发生过多次,比如说美国会被那些什么……你知道吗?一纲一纲一纲……他就会相信有什么外星人存在,或者有什么乱七八糟的灵异事件。
就是保守……就是这种完全闭环的一形态的一个……禁营的那些人。他反而会被一些很荒谬、很没有意思的东西所俘获。好,就讲到这里。
