我们今天要来讲主义主义的3-1-2。那么代表人物是马克思舍勒。可以看成是……他和胡塞尔的关系就有点像……马克思舍勒。
马克思舍勒和胡塞尔的关系像一个……他们的关系很像谢林和黑格尔的关系。他们又不是师徒。这两个人的关系很像谢林和黑格尔。可以这样并举。
差不多可以这样并举。但是说舍勒更像谢林。胡塞尔更像马克思。但是从一个……那个角度来讲的话……舍勒死得早,黑格尔死得早。谢林死得晚,胡塞尔死得晚。然后另外一方面还有……胡塞尔更……更不关注……就是……哎呀,怎么说呢?
很怪。就是说……但是从……就是说他们这两个都会被看成是神童啊。神童。不释出的人物。这两个都是……就是……晚辰。而且就比较枯燥死板。是这种。而且……这……上面这两个都可以看成是……就是Chris Trinity的味儿比较重。下面这两个则是那个……
就是……他们自己的哲学味儿比较……他们更哲学。更哲学。这个上面是……更Christian。更Christian。更Religional。那么马克思和舍勒的这个主义主义3-1-2叫做时事现象学。Zach Phenomenology。
Zach Phenomenology。Zach Phenomenology。时事现象学。就是……甚至可以说就是说……舍勒是使得现象学快速的成为一种……就不仅仅是智性运动。它不仅仅是一种认识论运动或者哲学运动。舍勒使得现象学……很快的变成了一种……人类精神……就精神使的运动。
不仅仅是个思想史。而变成人类精神史……的运动。它变成人类精神史的运动。而不再仅仅局限在一个思想史。他……这个……也就是说……他就……这个……我把它叫做时事现象学。这是舍勒自己提出来的。为什么叫这个名字?其实……现象学本身变成了一个事情。变成了一个……很重要的一个事情。A matter。An affair。变成了一个重要的一个事情。变成了一个事情。
舍勒的时事现象学……我们简单可以概括……就是说……他和胡赛尔的分歧……就是还有一点就是说……舍勒是吸收了胡赛尔的本质还原。但是……拒绝了……就是……现象学还原只能做本质还原。拒绝现验还原。现验还原就是还原成那个……纯粹我思千验主理性。
现验自我学的这个玩意儿。就这个东西他是不承认的。这不承认的。本质还原的话,他主要是把本质还原的……或者就现象学……就是比较一般意义上的现象学还原的一个用法。不是一个什么……最原初、最究竟、最根本。而是一个一般意义上现象学还原的方法。运用到了伦理学。还有这个社会学。但主要是他的伦理学。
他的社会学是靠一种伦理学建构的。还有是人类学。还有生命哲学。还有宇宙论。因为舍勒他自己是一个……就是……可以把它……就是……宗教哲学家。他信仰那个的。当然他信仰的那个不是那个。
那是个普遍性的一个……也可以看成是一种哲学假设吧。这个东西就是……你可以说它是Christian的。或者也可以说它是任何人类的。不可避免的。我不是说这个东西有普遍性。我只是说它代表一种……如果用刘晓峰的话说……叫社会……社企主义啊。约。通过约。符号性的、郑重的约定来组织社会架构。
所以这我而言……我的认识不是很……我不认为它可以并列啊。或者它可以什么自由主义。还有社会主义可以并列啊。我不认为啊。我认为这是个赐品啊。或惨赐品啊。因为在我们的立场看来。那可能我没到那个年纪。我……就算我到那个年纪。我也不会非常严肃地看它。我会严肃地看它。但是我会把它看得非常重要。就是说……然后我们直接看它的格。就是说常理论上。这个三。
还是一个行而上 vs 行而下。对吧?因为它既然作为……行而下的……行而上的……它的行而下的这部分。其实……就是说……这个东西反而更重要。你知道吗?行而下的一部分。就是……未被致信一种筐。
哎呀……我怎么这样说。就是生命。行而下的这个维度就是生命。本能。生命力。本能这个维度。然后行而上的这个维度则是一种精神性的。我甚至可以……应该这样说。就是说……在舍勒那边的场域的一个划分啊。
它更多讨论的。它不是讨论这个什么……这个本体论啊。或者说这个时空框架。它不讨论什么时间连续筒啊。什么这种……整个世界的本体论这些东西。它更多的是……以一种伦理性的姿态。所以说生命力。生命力本能。还有我甚至可以说行而下的东西。在舍勒的眼里。在这种实质性相学。
眼里。就是先验主体。反思性的先验主体性。也就是说在舍勒那边这个东西是属于精神的维度。一种精神的维度。它也是行而下的。这东西都不重要。这一东西。这两个东西。都是行而下的。行而上的那个东西呢。则是。则是一个秩序。啊。你可以说是一种秩序。是一种连接的秩序。
是一种这个。这个。如果我要说的话。说一种。伦理性。的一种。连接。这个世界本身。它具有一种伦理性的连接。就是。生命的伦理性连接的那个等级制。等级制的一个秩序。还有价值。
这些等级制。这些秩序啊。这些秩序。它就是一。实质价值。它们本身是实质价值。它们中间的连接。它们等级制。它们中间的秩序。它们中间的一些相互关系。伦理性的一些结构。结构。它们是实质的。价值。实质的伦理。实质伦理。实际上是占据了行而上的位面。在舍勒那边。我认为行而上的东西。反而是。
是不可被符号化的。就是。你可以符号化它。但是你对于它的把握。不是那种完全清晰的。可以。就是还原到彻彻底底的。你是可以去。让。你是可以通过行而。让这个生命的本能敞开。就是。这个。这个位面。它不是说是一种。就是信仰学直观。这种描述性位面。它是一种。敞开的。也就是它是某种解释性的。
就是。生存的姿态。实践性的。实践性的。它是一种实践性的一种姿态。敞开的。就是。然后。调和这两者的是通过。当然还是通过。我思了。但是这个我思。这种信仰学主体。它。就是。还是通过主体来调和。这两个位面。但是主体在这里做的就。就有两种。一个是精神。
还有主体的生命。主体化的。这。就是。行而下的这个。这两个位面。它主体化。它们会主体化。变成主体。然后主体在它的精神活动。和它的生命活动当中。它可以去。领受。认识。体验。一个行而上的价值维度。价值的位面。这个位面是。也是可以看成是。形成一个等级制。甚至我们可以说它。形成一个伦理的连续筒。
一种。一种伦理的。一个体系。一个连续的一个体系。一个连续的体系。然后生命。还有意识性他者。意识性他者。通过精神性的一些。就是通过信仰学还原。信仰学的方法。信仰学的澄清。纯化。所以在这里有纯化。还有一个澄清。这样的一些做法。可以。
我们主体可以向它敞开。可以向意识性敞开。这个他者。至高的他者。甚至就是。就是那个。主宰。主宰。至高他者就是主宰。可以向他敞开。然后。在本体论上。它是一。也就是。它的整个本体论架构是连续的。一个连续的一个。你可以说一个等级制。一个连续的一个。等级制。
本体论上。整个世界。的不同位面之间。相互之间是个阶层关系。形成一个阶层关系。形成一个阶层关系。因为。按照信仰学的视角去看一切东西。你不能预设它的一种。超越性的存在。信仰学你可以去。通过玄制。通过玄制。是可以把所有事物的超越性的。超出经验的。一种。之外的。外面的。本体性的。
存在。给都玄制起来的。但是它发现。最根本。最底层的东西。是不能玄制的。最根本。最底层的东西。就是精神。和。生命。精神和生命。情感冲动和。情感冲动。的两种模式。可以说。甚至可以说。是情感冲动的两种模式。一种是一种。主动的冲动。还有一种。是一种意志性的。就是对于冲动的自我意志。两种。一种是这个。
一个情感。所以。但是在舍乐看来。他们相互之间。也是形成。一个。连续的等级值的。他们是形成一个连。他们是连续的。而且是彼此是同质的。就是。怎么说呢。你说他是同质的。只是在。就是说。在体验上。在生存上。在生存论上。在生存上。在体验上。他们是。是。平等的一种东西。
他们是。一个本体性的东西。一种本体性的东西。没有水。凌驾于水。一样重要。一样重要。他是一种双重结构。他是一个双重结构。但是是一种。和谐的双重结构。和谐的双重结构。他在本体上。还没有裂开。本体上还没有裂开。就是说。如果舍乐要去。结构整个本体论的话。他可能。我觉得舍乐不会。
他也没有做这些工作,他很快就死了,54岁的时候,壮年的时候。他没有做非常细致的本体论,或者说通过现象学为一个本体论架构奠基的这种工作。他讨论的更多是人的现象学主体,但是这个现象学家是一个实事现象学家,他所有的对于事态的判断关怀,首要的是伦理关怀,首要的是一个生存导向的。
价值导向,实践导向的一个关怀。这东西是他首要要思考的东西。他也会,当然也会把所有这些东西,这些东西到底是不是超越性的,在认识论上把它选制起来。他是接受的,也通过这种方式去,通过本质还原的方式去把握事物的里面的不同的本质。但是里面,在本体论上,他这个一和那个现象学的一不一样的地方,就是现象学他的这个一都是被给予性。
都是被给予性。被给予性本身就等于客观性,或者等于客体性。这不是一样的,被给予性就是纯粹我私的认识,我私的看。而在这里的这个一则是,真的是个本体论设定。他真的是,这个一真是个本体论设定。
就是说,就是认为可以通过现象学还原的方式,我可以体验到一个连续的一个本体论一个架构,连续的一个本体论架构,一个连续的本体论阶次的一个阶次,阶次的一个等级值。这个等级值就是一个本体论的等级值,就是所有东西都在这么一个连续的一个一个谱系里面可以分分类分分好。
他是连续的,但是我要说的就是说,虽然在本体论上他是个连续的等级值,但是在场域论上他还是三,因为他明确把现象学主体作为主体纳入其中,他使得……或者说我们要说他分裂不是他本原本就分裂的。他分裂是因为这个主体被纳入其中了,主体本身作为这个等级值里面的一个例外,一个冲突方的焦点,冲突方同时载着一个点。
你甚至可以说是一个无意识和意识的一个焦点,无意识和意识的一个焦点。如果我们把意识仅仅局限在一种认识论功能,或者用舌勒字的话说一种精神,思想性的一种精神,认识论的思想性的一种精神。
就是唯一我们自己作为认识论主体自己主动去做的。还有一个无意识的一个维度就是情感,冲动这种情感,冲动,还有连结,联想,连结,就把事物综合起来,连结起来。这些力量会被看成是一种属于生命的力量。
甚至可能胡赛尔晚年,胡赛尔晚年所思考的那种生活世界里面的一些大量的一些连结,这些东西,它都是在舌勒看来简单就把理解成一种底层的生命无意识涌现出来的。
它可以,他们,我们对于他们的,我们的认识论主体对于这些不是一个……当然他们也是我,他也是我的主体性的一部分,也是我的主体性一部分,但是他是无意识的,他是无意识的。然后在认识论上,所以就分裂了,在认识论上是二,它就分裂了。左边是情感性的,情感性的,右边是理性的。
这种分法不太好,因为它的理,就是舌勒的理性,也包括一种实质伦理学的理性。所以右边应该要给它说成是认识性的,认知的,认识性的。我叫精神,精神。精神被看成是一种,这种一般的认识性的,背后还有一种是情感性的。精神被看成是一种压抑性的力量,压抑性的力量。
或者说一种纯化的力量,厚彻的力量。精神可以让我们从一些情感性的一些偏见,一些扭曲当中,能够把它清除掉。而通过的方法,就是通过本质还原,通过自由。我们如何达到一种实质智慧呢?
我们如何达到一种……因为舍勒的主要敌人是康德,其实是康德的形式主义伦理学。形式主义伦理学就使得伦理学的价值和那种绝对普遍性,伦理学的价值和原则,它不来自于这些价值本身,不来自于这些原则本身,而来自于一种形式主义伦理学的价值和原则。
形式主义的动态博弈,甚至可以说。这种博弈形成均衡,然后这种均衡具有普遍性,具有普遍性,那它就形成一种价值。那它就形成一种价值性的一种原则。比如说不能说谎,比如说我说谎,大家都说谎,那语言本身的效力就消失了,那就说谎本身就不能支撑他自己,说谎本身就无所谓说谎,不说谎了。
语言本身的效力,它必须要一普遍化,还不能偷窃。因为偷窃,如果你普遍化的话,大家都偷窃,那等于说财产,财产的概念就消失了,就瓦解了。那就概念,偷窃这概念本身也就消失,就瓦解了,所以你不能偷窃。所以它形式主义伦理学会使得伦理学本身实际上它的起点是功利主义。它就先要假设,它当然必须先要有主体性假设,先要假设主体本身是功利主义。
这个功利主义自私主体,如果我一个人被允许偷窃,那所有人都允许偷窃。大家都这样,那怎么办?完蛋。那就这个偷窃本身就持续不了,维持不了这个结构。所以这个主体一开始会被设定成就是功利主义主体,然后这个功利主体通过动态不为意形成均衡的普遍性就会被看成伦理法则,普遍必然性,绝对律定。
这个东西在舍勒看来,实际上他觉得这个东西是科学理性,或者说工具理性,舍勒不会用这些比较错的词。它就是精神,过度的一种精神,精神本身是软弱的。所以舍勒有点其实是领会到理财那种,就是庸人的智慧,或者奴隶的那种道德,算计的那种道德,算计的那种算计的那种算计型的一种道德,在支配欧洲精神。
那么他要阻断这个,他就说,那我不要形式主义伦理学,我要实质伦理学。我不要形式智慧,我要实质的智慧,我要真正的实实在在的智慧,我要能够用现象学直观,我要去体验到这个价值本身。所以他叫这个Zach,Zach就是本身,就是实事本身,他要朝向这个实事本身。
实质伦理学,朝向实事本身,看到这个价值本身,比如说平等,比如说这个是什么自由,就是这些价值会被真正会被看到,他有他的意象性的一个朝向,真实的朝向这东西,这会,他会被认为这东西是一种精神和和那个智能,精神和生命冲动相互连结的一个高级方式,好的方式,高级方式,就是精神冲动和情感。
精神和情感,他他们就最底层的,他们是有个梯度的。精神和情感是有在伦理学上,就是他的这个现象学是有个梯度的,有个梯度的。就是心灵形态啊,心灵形态本身就被划分为五个节词,五个节词,我直接抄了。最低层次的就是无意识的感情冲动,无意识的冲动。
情感冲动,然后是这个本能,然后本能加以联合,联合的记忆,连结的这个记忆。然后是这个实际的智能,智能,以及最后的是精神。我们能进行,我们能进行现象学还原啊,是依靠
精神。然后但是呢,力量来说,从力量来说,这是最有力量的,最大的,这是最小的,最小的。这是最小的。但是从一个等级来说,从一个等级来说,力量来说,但是从一个等级来说,这是最高的,就是最高级的。这是最低级的,低级的。
也就是它里面没有一些高级结构,没有一些高级的一些本质啊一些结构在里面,而造了精神,它则有非常丰富的就是接口或者有丰富的,然后他们之间是形成一种类似连续筒的,就是说,高级的东西是是包含着低级的东西的,然后这个东西能够进一步的统设把握这个东西,智能能够再进一步的,就是下下层的东西不能够渐越去说,比如说连
结记忆,就是一种连结记忆本身,它可以被自信所捅过,对不对?一种你的智能,你可以通过记忆法去去那个去让你的记忆更更有效率,但是记忆连结记忆的这些过程本身里面看不出有啥智能在里面的,你看不出,但是最高级就是精神,精神可以像学值还原去把握每一个东西,它可以会去
但是它最后就是这个无意识冲动,它不是去去目击性的去把握它,而是让它敞开,在这个意义上讲,精神不停的能够在这个纯粹自我直观当中看到它自己,其实不是因为它看到了它自己,而是它像一种无意识冲动敞开,那个无意识冲动不停的被这个精神给统一化了,它是有力量的嘛,它有力量会不停的涌出来,而精神在朝向无意识冲动,
像它敞开的时候,每一期命运要朝向你自己,但实际上是把这种无意识冲动给它压抑了,把它阉割了,把它变错了。所以这种鲜艳直观,鲜艳我思的纯粹自我把握,它是不会被舌勒所待见的,不待见,不看不太齐这个东西的,它不看不太齐这个东西。只有人有精神,那么动物,人有精神,动物有智能,
和连结记忆的那种能力,甚至有些植物,你可以说它是有某种连结记忆的能力,就是它的那个生命的那个自适应,就是它和外部环境的适应性和那个交互能力,所谓的联络记忆嘛,我们甚至说有些金属都可以说它有记忆,然后是本能,然后是无意识冲动,无意识冲动最底层,甚至可以说一般的物质,因为它这个连续筒,它这个等级制框架,它是一个至高的,它还有更高的,
就是那个还有更高的,再往上还有更高的,华子,还有更高的,所以最底层无意识冲动的这个物质,这个物质本身的那个存在,就会被看成是最底层无意识冲动,会被看成是同一种东西。最底层的就是我们所说的无生命物,在舌乐看来也是有生命的,它代表这种本源性的不停地涌动的那种无意识的冲动那种力量,也是情感性的,情感性的。
如果要强行滑一下,这样滑一下,上面是情感性,下面这些则是精神性的,智能性的。智能本身也会被看成,因为智能本身这里就会遭到一些污染啊什么的,它会被污染啊,然后精神是可以反思去扩清你的智能活动当中一些偏狭的,一些被污染的,有问题的东西。它能够消除扰乱,了解吧?它可以消除扰乱。
所以在这个意义上讲,精神是独立于,甚至某种意义上是独立于前面这四个维度的。精神是具有着然独立的地位的。因为前面四个都是某种意义上都可以看成是肯定性的,而只有精神它是具有否定性的,它本身具有否定性。它可以对这前面四个维度的某一个进行压抑。
它可以有压抑,它有压抑的力量。但是无意识冲动就是那种务实性的意识性他者,纯粹意识性他者,你是没法压抑他的。你只有压抑其他东西,扩清其他的阻碍,然后这让这种生命给流浪出来。你说强迫去压抑他的话,那实际上会就导致就精神就是……你做不到,你做不到,做不到,其实就误以为自己做到了,就是陷入意识形态或者说陷入什么样的崇拜里面去的,就会陷入一种崇拜。
或者这种符号化的偶像崇拜。就是如果精神妄自以为可以压抑无意识冲动,压抑世界的本体性的,本体性的,意识性的这个……意识性的这个位面的话,让它不涌现。我操,怎么可能不涌现?它是这个世界的主人。或者这个无意识冲动其实也是你精神本身也是一种无意识冲动。
你只不过是使得这个冲动在这个位面它被具现化了,你就说我不是无意识冲动。然后你精神具有一种自把握的能力,这所谓的自我把握能力也不过是让它敞开,它是立刻把它符号化成自己而已。如果你自以为能够去压抑这个的话,就会使得,就会有符号性的崇拜,恋物癖,还有这种东西,就是拜悟教,还有这些自恋这些东西产生。就会有文明病,
有一些文明病。那么它主要是还是在一个这Christian的这么一个价值谱系之下来对于这个对这个结构做反思。主要这个精神这个维度,精神的维度本身是具有否定性,意志性,迁逸性。但是它很软弱,它很弱小,它最弱小的,它是最贫乏的,它不能给出任何东西。
它是最匮乏的,最空乏的。它可以去阻碍,就是消除错误的联络,消除错误的智能,消除错误的智力性的判断。智能的话就是你做判断,做数位。联络记忆甚至回忆本身也可以可以被看成某种特定的智能。它但是在里面包含了这种这里的联络记忆,这个层面的联络记忆是一种就是比较自发的。
自动的,比较自发的自动的联络记忆。就自动把它连起来。比如说你听个音乐,抖人愈发缩。你就自动的把这个缩和前面抖人愈发连起来了。你就觉得我听到的一句抖人愈发缩,而不是听到了一个缩缩缩缩缩缩缩。或者说连缩都听不到。就这种自动的迟滞,自动的连接。它是一个比较自发的,比较本能性的一个东西。连接和记忆。然后它这样的话就使得这个,其实它也是奉承的认识论,就是这个胡赛尔的这个。
现象学传统。就在这里面认识论就等于本体论。认识论就约等于本体论。本体论。约等于,我说约等于本体论。约等于本体论。原因就是在这里,它把这个精神的本体论地位。就是说精神的本体论地位和其他四个环节,四个层次的本体论。本体论地位是一样,但是他们认识论地位是不一样的。精神在右边,其他四个东西通通在右边。
其他四个东西通通在左边。精神就代表主体性的维度。主体性,就是笛卡尔主体性的那个维度。笛卡尔主体性的那个维度。先验主体性的维度。先验主体性的维度。它就站在右边,而这就是左边。我恰恰是因为有这个维度,所以才可以使得人最后能够,就一个宇宙论人类学,人最后才能和这个华子同一。能和华子同一。
没有这个的话……所以我就觉得说这个东西是……然后那些超越性的那些实质的那些价值,超越性实质价值它是可以引到华子的。超越性的实质价值。它对康德的那个体系的更改啊,就是说……其实康德最后的基础也是超越者,大大者。那么在舍勒这里的话,最后这些……
所谓实质价值,它的最后的根基也是大大者。也就是说,也是主体和大大者的相对关系。主体和大大者的某种博弈关系。就是,不是主体间的博弈关系。这里要……康德的形式主义伦理学为什么是伦人艳?因为它仅仅是个主体间的博弈。博弈关系,然后实现均衡。这里面就没有那种味儿。而在舍勒这边的话,它是一个主体和大大者之间的一个……
一个博弈,一个均衡。然后这种里面的博弈策略,它实际上是对应不同的价值的。对应不同的实质价值。
最简单的就是,比如说至善。至善。至善这个观念的起源本身也是的。至善这个观念的起源,它也是在这么一个连续的谱系里面。因为至善这个东西,最后就是属于大大者的。善本身,至善。这属于大大者。但是它是……
你也不知道我们先ertos……这个结构得是,它其实是挺有结构主义的味的。挺有结构主义的味的。就是说我们只通过生活现象学。比如说我试舍勒,我只通过生活现象学。我只有一个潜超越的一个维度。潜超延的一个维度。潜超延的一个维度。就是说没有那个超越性,潜超越的那个维度。潜至高的那个维度。
我生活现象学里面的各种不一致性,最后揭露了必须要有个至高大他者。他就说,这里面形成一个结构,或者形成一个连续的一个梯度。你如果没有那个至高的那个维度,那你如何,比如说你如何说精神这个东西具有某种,就是某种超越性呢?或者说某种就是能够挣脱的,从你一台里面挣脱出来呢?就是这整个体系就会崩掉。
所以说,要多瑞米发,他一定要有缩。这就是一种结构主义的,就是或者多瑞米缩,一定要有发,你可以差不多就是说,就是说空出这个位置就是他,他必须要有这个东西。所以这样就使得这个,比如说善这这观念,他从一个在他的这个信仰学的这个方法下,就可以被剖析,最后归于一个至高的大他者。基本的价值的这个norm归于一个至高的大他者。基本的价值的这个norm归于一个至高的大他者。
这个规范性的来源来自于这个至高大他者。来自于这个至高的大他者。然后这个价值又回过头去,不停的,因为他是一个,就是,就是,又会使得你在不同的层面,又会有不同的价值。不同层面又有不同的价值。所有的东西都会有价值。生活要有生活的价值。
认识要有认识论的价值。等等等等。各种都有价值。每一个维度都会有一个价值的维度。他把价值来加以区分,叫做四个价值。一个叫做感觉价值。生命力价值。还有一个精神价值。最后一个是叫超越性的价值。这四个价值。四重价值。
很明显他们的目的是不一样的。感觉价值是动物性的。动物性的。就是为了生存。最基本的生存。生命力价值则是一种情感性的。作为精神价值的一个基底的载体的。情感性的。就是人的那种质朴的。那种质朴的。人性的。精神价值则是质性的。质性的。
逻辑思维这方面。逻辑。信仰学思维。哲学。哲学思维。哲学思维这方面。最后超越性价值。他是一个主体和大他者。博弈论义上的。这些价值。然后这些价值都构成实质价值。他们都是对于这个价值的一个实质性的一个认识。那么这个价值最终最终。我还说了。这种价值最终最终还是来自于大他者的。还是来自于主体和大他者的一种认识论。
认识论上你要给我支点。要给我支撑。否则我整个价值体系都崩溃。然后我通过信仰学还原。我确实能够把握到在所有的事态里面。事实本身里面是有价值判断的。价值属性的。有证明价值的意向性的。那么这个东西肯定要有个来源。那么最终我就要设定一个绝对的来源。上帝。华子。设定一个绝对的来源。这个绝对来源。这个结构。他做一个高层结构。甚至我甚至就要说的就是说。
在这里。这个精神性的。特别是我们刚说心灵形态有五个维度。这个不写了。最后一个精神这个维度。精神这个维度本身也被看成。其实也是要有两分的。一分的话就是信仰学。逻辑。逻辑性的。信仰学的。信仰学的这个维度。还有一分的话就是这个宗教性的这个维度。然后这个维度是统设前面四个的。统设前面四个的。
他可以在前面四个都看到价值。都看到价值。归根结底。这个是显性的。这个是比较。隐性的。这个是可以直接通过。这个自信活动。去主动的去压抑前面四个的。他是通过自信活动是可以压抑。前四个生命维度的。或者说体验精神的一个。情感维度的。可以去压抑他们。而这个隐性的维度。
则是发现的。他是在这前面这四个维度里面发现到的。价值就在前面这四个生命维度里面。本来就发现他们是一个连续的。越来越高的。反正就发现了。所以叫。就是俨然行这个宇宙论秩序。然后人类的话就在这个宇宙论秩序里面就有一个特定的一个伦理学地位。有一个特定认识论的地位。你不仅仅是要通过精神的这种逻辑信仰学的这种。
还原的能力。思维能力去。抑制前面四个生命力的涌出。你还要通过一种宗教的一种能力。一种。伦理实践的一种姿态去。把握到前面四个维度当中所包含的价值的那个意象性的那个那个结构。价值的那种被给予的那个那个位面。那舍乐比我天才多了。我只是按照这个。主要的结构去。演绎一下。然后。
他里面的底蕴是信仰学的。没错。但是他同时包括了一些谢灵呢。或者说。包括了一些就是。他是年轻人啊。就是这这些想法其实挺挺普治的。然后他是就在康德伦理学的基础上加加上这个。加上信仰学的方法。然后就这样原流出来的。所以我说信仰学的方法加上伦理热忱是可以产生各式各样漂亮的哲学的。那么舍乐的算是。
比较精湛的一个吧。比较精湛一个。然后舍乐也是这个。哲学人类学的开宗祖师啊。也是哲学人类学的开宗祖师。因为人类学里面包含有限性。人类学。人类学的话其实。其实叫人学比较好。人学。人学就这个人。
人类学就是有限的。可朽的。繁琐的。世间的。物间的。甚至是这么一种身体性的。什么一种存在。哲学人类学的一个开宗祖师。但是哲学人类学里面很多代表人物就不放在这个舍乐的下面去了。可能会放一两个就不确定。那么这个的话。他是基本上是用胡塞尔自己的方法。有点算是击倒胡塞尔。他的底层上就底层逻辑上击倒了。
因为他使得这个纯粹我思的自我直观。自我把握。就白嫖一个就是超验基地。也不叫超验基地。白嫖一个就是不断回撤的一个那么一个确定性。绝对确定性。绝对纯粹的一个机体。就是胡塞尔使得纯化变得没必要了。但是。但是。但是这个舍乐就把就把这个现象学还原变成一种伦理纯化的一个一个价值工具。他变成一个实践工具。
伦理学工具。他变成一个伦理学工具。伦理学上的一个纯化工具。因为你通过现象学直观。你通过现象学直观把握到的结构具有本体论地位。对不对?那么在舍乐这种人看来。现象学直观把握到的伦理。这个这个这个本质分类学。他各种分类体系。本质分类体系。
本质本体论。甚至可以说。他不仅仅是本质本体论。在舍乐看来。这就是本质宇宙论。它是一种宇宙论的。他就认为现象学直观直接把握到那个结构。应该进一步。演化成宇宙论。加上价值论。价值论。加上一些超验的一些陨落。超验一些不可或缺的。不可或缺的超验陨落。就变成一个宇宙论。就是不仅仅是本体论。
象学直观在胡赛里面本来是可以给你提供一个本质性的一个本体论的一个分类学的一个基础。那现在就是更更进一步的直接。但是他的代价就是代价的。代价就是我思。现在我思了。他本身就变成一个宇宙论里面的一个机构了。就是这个宇宙论秩序里面的一个机制了。精神这个机制。他就变成精神这个机制了。这个机制是一种生命生存机制。
是一种生存机制。他不同于其他几种生命形态。其他几种生命形态都是比较惰性的。比较一厢情愿的。比较挫的。不灵活的。而这种这种精神机制。他一种生命生命机制。分类学他更更灵活。但是他比较无力。他需要借助别人的力量。他就要借助那些原原初冲动的一些力量。所以他的这个精神就变成一种伦理学的纯化功能。
伦理学上的纯化工具。他告诉你生命形态里面的。包括很多社会形态。很多这个思想意识形态。他们不够纯。他需要用精神这种生命机制。就现象学直观的这种生命机制。现象学还原的这种机制。来加以对他进行澄清。把里面的一些五杂的。一些扭曲的。虚构的幻想的。甚至一些有毒有害的东西。把它清除。清楚的。这个过程中你会发现一些更原始。
更朴着。更直接生成的一些机制。这个原始朴着生成的。生成的这种机制。被统一就就是。被看成是大大者存在的名正。这些机制本身就被看成是。华子。这机制本身被。就是说。每一个生命维度。生命形态里面。都包含的那个价值的那个。那个结构。那个体验性的结构。就被看成等同于大大者。大大者本身存在的一个名正。名正。
所以他进一步去充实这个。在精神存挂。这个这个伦理学的过程当中。进一步。奠基了这个宇宙论。奠基了这种宇宙论。那么这个套路呢。其实是也是挺。哎呀。那可能我好像讲多了一点。讲多了一点。可能到后面。目的论都不给他设立进去了。所以但是。代表人物是舍了。代表人物去舍了。就是他在信仰学直观上。就告诉你。
有意识性。有意识性。而且。第一个涌现意识性。就是这个我思本身。现在我思本身。精神本身。它是一个异类。它和其他东西不一样。它可以旋制。旋制的行动。旋制扩清。做本质还原的这种。这种能力。就是精神独有的。其他没有。就是在这里面。就有一种平等主义的。为什么说平等主义。你看上去好像不平等。对不对。但是因为。就恰恰因为。他把他们做比较了。舍了把我思和其他。其他的一些。被体验到的那些。
被直观到的那些。被给予性。他们。自信内容。给他加以比较了。发现。这个东西不一样。在这个过程当中。他有个基本的。把自己。对象化的。去加以把握。加以比较的一个。一个意象性。在里面。但是实际上。他是这个姿态更平等。因为他到处的。他跟。他和其他东西不一样。然后他就是。绝对不一样。不是在胡赛尔所理解的。就是说。他们只是。different modes of being。
他们只是不同模式的存在。或者different forms of being。of givenness。不同形式的被给予性。不是的。他们不仅差异。不仅那么简单。他们有宇宙论上的差异。这个精神。这个我思本身。它具有一种。伦理学上的。一个主人的。这么一个姿态。一个负责者的。一个姿态。一个拣选。挑选。为大家者来去。安排。安顿。其他更低层次的。那么一个义务在里面。这个东西被舍了。
做进现象学里面。这是很了不起的。就是说。现象学开始承担责任了。现象学为大家者承担责任了。为时代。时代。不是说。为时代的。价值未灭。承担责任了。承担历史的使命了。历史的使命。这个历史使命。其实是摆在。因为胡赛尔本身的现象学。就是对于。科学。主义。意化。可以实在论意化。
或者那种理性的思维。不说公济理性。或者那种逻辑化的。数理化的那种思维。经验主义。逻辑。实证主义。这种思维。对于整个这个。价值未灭的侵蚀。它的一种反应。一种自然的一种反应。那胡赛尔就是没有特别的。把它加以问题化。因为他的工作来不及。你知道吗。工作来不及。他晚年吗。才开始。就是。很来不及。因为现象学。这工作是一个很耗时间。很花费时间。你看我讲到现在。讲了个路门。还没讲完。
讲个小观念。我靠五脚。讲得我头都要炸了。它是个很耗时间的。但是说。舍了。一天才得直观。他直接跳过了好多步。那你胡赛尔去搞构造那些问题。你去弄吧。我没时间。他直接就是。提这个。这个。为时代的价值。承担一个历史使命。时代的价值未灭。The domain of values。或者是of norms。或者是规范性。这个生存方式的一个抉择。但是它的主要的这个理论。
这个架构和态势。还是一个。就是你还能看到亚里士多德主义的那种。传统坚韧哲学。那种分类学。或者说。再加上信仰学的那一种。那种。类型学。那种感觉。然后它的那个。主体性在里面的主要的一个。其实我挺想知道的就是。不说了。不说了。舍了。死了。走。他这些洞见是值得被。
被被被被被吸收的。然后我也没有特别具体的看过他的文本。我是非常。快速的。看导论和。目录。看了他那本什么。从形式伦理学到什么实质。那本书名我都记不得了。我靠。反正就是他去批评康德那本书。就是。不要有形式伦理学。要个实质伦理学。但是我在觉得就是说。他所谓的实质伦理学。其实还是个形式伦理学。他只是和一。一整个这个框架。
大大秩序。和这个大大者。或者说本体论秩序。的一种博弈论。这个主体。可大的博弈论均衡。不是主体间的抽象的。那个功利主义主体。原子化的功利主体。主体的博弈论均衡。而是一个更复杂的一个博弈论均衡。甚至说是一个在主体。就是我这种主体。和不同层级的主体之间。那个博弈论均衡。那这样做的话。是可以把这个。价值位面。做成一个实质智慧的一个领地。是可以做到的。是可以。实质性的统握。实质性领悟的。
是可以做到的。但这一工作的话。是挺烦的。挺费时间的。就是说。我们作为有意识的生命。我们要和不同层级的生命。他们进行伦理性的博弈。然后达到均衡。生存论的博弈。达到均衡。我举个例子。你和你吃的鱼和虾。你是不是。其实是有这种伦理博弈的均衡。在里面的。和这些。就是他没有特别。这些动物。他没有精神。
这个维度。但是他也有智能。也有其他的感觉。无意识。这些架构。连接。记忆。这些架构。但是你就可以吃他们。你不觉得这背后有。这里面就很多论题在里面。再比如说。你和你的脑细胞。这些人的关系。你和你的生殖细胞。你和你的身体本身的这个关系。你的理性。和你的感性冲动。或者无意识的那种。一种这种涌现。他们之间的这种关系。一种。
就是一种爱育。或者说一种暴力情绪。这样等等这些东西。类似的。就是你什么时候要失控了。什么时候要发泄了。那你和他们的关系。其实也是一种博弈关系。也是有博弈。但是这种博弈关系。它是对称的吗?它是可以援引一个大他者。或者通过一种。本质还原的方式。去搞一个一个一个戏谱。然后里面一堆这个价值。就可以把罗列清楚的。那么这归于你。你这本身是不是。也算是一种。就是一种。就是。
进一步侵蚀了。进一步侵蚀了。那个原原本本的。你把它。以一种理论化的姿态。把所有的原原本本这些东西。给它框框好。定义清楚。这本身也是挺。挺有问题的一件事情。挺有问题的一件事情。就是你可以看成。这是一种回击。一种反击。但是他回击的方式。反击的方式。和击打他的方式。是形式上是比较类似的。那种科学的。戏谱化的。分类学的。那种逻辑化的。
思维。那个架构。击打打。击打到了。这种伦理热忱。或者伦理意识。他反击回去的。用信仰学建构的这个体系。和他的敌人。非常的相似。在这个意义上讲。就是。我们只能说。之前的All the good time.passed away。谢灵的那种。就。就是舍乐。但是我没有具体讲。读他的其他什么文本啊。所以说。我不能说。他没有把握到。其他一些。更好的一些问题。但是我要说的就是。用信仰学直观的方法。加上伦理学热忱。
就是舍乐的路子。再加上。他是一个。Christianity的cosmology的。这么一个背景架设。但是归根结底。它里面是一个。信仰学。维度。水准的。所以我把它放到3-1-2。不是抬举它。因为3-1是比较笨的。3-1-2。代表它是指。面对一个比较笨的一个。这个信仰学体系。是弄了一个。这个。认识论上修修补补。就是他没有跳出一个。
大步子跳出来。但是舍乐的地位。是很高的。他是很高的一个地位。其他的书我没有时间去读。我没有时间去读。那就这样。讲到这边。
感谢观看。
