接下来讲主义,主义的3-1-4。3-1-2-4。这代表人物呢,就是分科。他作为信仰学的分科,不是作为精神分析的。Ogan Fink分科,Ogan Fink。然后这个主义呢,叫做……可以叫做好玩的,贪玩的, playful。
Playful,稀细的。Playful是什么?World,世界是什么?Symbolism,Symbolism,Playful World Symbolism。晚期海德格尔也借助了很多这个分科的一些思想。当然说他们,他还是算一个,就是实事象学。他是停留在象学的方法内部啊。他没有走到那个什么存在论那些雕东西里面去,没有啊。他没有建构太多的本体论啊。那么分科的话,
就是,目的论上最后就是,玩。游戏,游戏。这个游戏是一个,整个世界的一个目的论结构。Play,Play啊。是一个,主体,大他者,主体间,社群,共同的一个枢纽环节,Play,Play。但是Play就是说,意味着,他没有,真正意义上的一个,统设性的一个目的性,没有的啊。然后,
分科有本书,叫做,叫做就是,Spell,我还写英文吧。Play as a word symbol。玩作为一个世界符号,世界符号。这个word symbol,你可以就理解成就是,Key Phenomenon,Phenomenology。
Phenom,Key Phenomenon。Phenomenon。就是,它是一种,呃,关键现象。关键现象。关键的现象,或者关键的启示啊,某种启示。游戏是一种,对于这个世界,具有一种揭示性的,它重要的什么程度呢?游戏本身,接入了这个世界的本体性的,本体性的一些结构啊。
本体性的结构。本体论结构。我们就做本体论结构吧。就是,游戏是一种世界现象。Word Phenomenon。它是一种世界现象,或者说,是一种世界符号。游戏是唯一,可以使人,啊,可以使subject,人,直接和这整个世界的这个世界性。Wordly,W-I,有点,Wordly,和这个世界性。
产生关联的。也就是说,你在游戏的时候,你可以和这个世界的源代码,甚至你可以去,吸吸的方式去,摆弄,随意的去,错置。错置,啊,这些,这些,这些秩序。然后在游戏当中,不同的游戏类型,我们可以把握到不同的,就是整个世界的范式。整个世界的本体,本体论范式。本体论版本吧,就是不同的本体论版本。
也就是说,啊,芬克认为,人类把握这个世界最重要的方式,最原初的方式,最直接的方式。如果人类有一种黄金时代的话,如果人类曾经有一种Golden,Golden Age的话,那么那种情况下,人类就是不停的在玩的。人类就是不停的在玩。然后这些玩,本身会使得每一个事物,每一个他打交道的事物,每一个现象,都具有一种Word Symbol的一种。
都具有启示,招式,整个世界结构的一种。并且你也在这个世界,世界结构里面,就是浑然一体去和这些结构打交道。浑然一体在参与这种原初的博弈。原初博弈,原初博弈。就是主体和这个世界本身的割裂,还没有割裂的时候,主体还不再把自己作为是一种,就是有大大者制造一个稳定的场域,然后我在其中作为一部分。还不是这样的。
但是呢,就算后来主体闭合了,但是人类啊,他的在世方式和物是不一样的。所以他也区分两种在世方式。一种是物的在世方式,是intra,intra the world。他是在世界里面,内部,在世界里面,物的在世方式,就是在世界里面,intra of the world,或者是intra the world。
而那个,人类的在世方式是inner the world。人类的在世方式是不一样的。人类也是在世界里面,但是人类的内在性,人类在世界里面,同时,人类可以把握到整个世界。他这个inner the world,就是说人类可以通过一些世界现象,世界现象,worldliness,世界性的这些phenomena,世界性的这些现象,
招式世界性的这些现象,去把握到世界的整个本体论结构,甚至和这个本体论结构打交道。那么就是通过游戏,就是通过游戏,就是通过game,通过游戏。当然,在现代,因为现代有这个play,游戏和这个工作的二分,play和这个work的二分。所以,如果你把游戏当成上了某种无聊的,或者说relaxing的,休息性的,
放松性的,还有一种无聊的,没有实质性意义的,而把工作看得很厉害,但是他就认为你是异化了,不行的。那么在这种情况下,我们应该去如何拯救,如何重新察觉到,研究到这个比较原初的游戏,就是真正一场游戏,the real game,就是比较原初,就是说,那只有通过,他的现象学路径是通过这个religion,然后再通过religion,
去研究一些cultplay,cultplay,cultplay就是,我在这个religion的传统里面,通过某种方式,比如说冥想,比如说那个什么戴面具跳舞,mask,戴面具跳舞,就是挪舞,挪舞,我不知道有没有写错,不管了,还有比如说一些,就祈祷啊,预测啊,就祈愿啊,祈祷,就是看准不准啊,
占卜啊,这些cultplay本身,它都是,这里面的玩,就是能够昭示出游戏本身,它具有一种世界现象,它具有一种整体性,具有一种世界现象的地位,现象就是,在这个时候,就变成一种manifest,就是manifest,就是变成一种显示,显示,就是一种昭显,昭显,就是至高,存在维度的一个昭显,但是说,
它要告诉你就说,为什么我们现代人不得不采取这种路径,没办法,但这已经是二手的,这已经是二手的,religion,这个已经,已经一样的,是和这个work,religion就会变成the serious work,the most serious,最严格的serious work,它已经失去了它一开始原初那个精神了,因为religion里面,在它的现象学分析,认为religion它设立了一个,就是价值,
评判了一个hierarchy,一个等级制,在里面最强大的,最强大的,强大本身会变成最高的,就是这个游戏无聊了,没意思了,但是在这个无聊的游戏里面,有一个游戏很有意思,cultplay,cultplay这个机制,你对它进行现象学分析,现象学还原,可以把握到一些worldliness,或者叫world phenomenon,世界性的一些现象,或者叫key phenomenon,关键性的一些现象,这些现象学结构是可以用来揭示,
揭示这个世界本体论,它的自由,它的丰富度的,它整个本,整个这个世界,整个这个,整个这个体系,我们不说世界,这整个这个体系,它在目的论上的开放性,它不是僵死于一种运动方式,一种存在方式,不是僵死于一种目的论的。所以,在这个意义上讲,它是克服了这个,胡塞尔现象学里面所暗含的一个teleology,
这个totality,totality,胡塞尔现象学是,有的时候会挺无聊,他就是说,就是,有一些解释性的,断裂性的一些结构出现的时候,他就说,这是目的论的整体性,保证它不断裂,就很无聊了,你知道吗?那么,他在这里的话,就使得这个totality不存在,架空起来了。然后,我们来看具体它的格,在常域论上是这个3,
就是说,它也是一个形而下,和一个形而上的一个对立。形而下和形而上的对立。在这里,你要注意到,形而下的维度,代表人类的维度,代表无聊的维度,代表无聊,代表就是被玩的,就是那些无聊的,就比如说,胡塞尔的鲜艳相学,就会放到形而下,就这无聊,it's boring,鲜艳相学。
然后,这逻辑学,逻辑,科学,就是科学异化,那种什么科学理性,工具理性,技术理性,技术理性,还有那个功力的这一个,这些维度,这些东西,通通是一种东西,形而下无聊的东西。那么,形而上这边,则占的是,ghost play,你不能说checks play了,你得说ghost play,这个可以是单数,可以是复数,
单数也有一种特别的ghost play,就是游戏,这个形而上的维度,就是整个世界的它本体论秩序,和你在整个生命过程中体验到的重大事件,都是超越者的游戏,超艳者的游戏,transcendental,超艳者的游戏,或者是the worst play,整个世界的这个游戏,就是游戏性是形而上学架构的最核心的,最关键的,那么怎么来调和呢?也是通过现象学,但是它是通过惊奇,
wonder,wonder,wonder,是一种惊奇的一种姿态,就是通过本质还原,对不对?本质还原,就分科,他还是用本质还原方法去研究,但是这种本质还原的方式,什么时候他觉得把握了本质?惊奇,本质还原,本质像的把握,不是通过机械的去重复一个自由变化,然后看到里面不变相,而是通过一种,就是主体卸除了它的那些,
卸除了它的那些预先设置的一些标准,一些本体论的标准,或者一些价值标准,卸除标准,卸除原先的一些偏见标准,标准偏见,本体论,或者说什么东西更,形而上的,形而上学的标准,本体论的一些标准,然后还有一些价值的一些标准,卸除这些标准,然后敞开,敞开,像那些世界的,就是像一些现象当中的现象性本质,
本身敞开,然后你就会把握到本质,你惊奇的那些本质。所以在这个意义上讲,它是分割在方法上,在,就是我们的本体论上还是一了,还是一,就是这整个就是,player和这个biplay的,和这个play的,它们是连续的,player看成是超验者,超,超觉者,这个世界是背后本体性机制的创造者,当然如果没有这个创造者的话,那么这个本体性机制本身,世界本身就是个player,
或者说它就是个playing,它就是game,game,但是呢,被玩的人类,有限的存在人类啊,他也可以去参与进去玩,做一个player,怎么呢?通过,通过一些cultplay的一些方法,比如说给自己戴上面具啊,或者是让自己,就是让自己服从一些,戴上面具,mask,就是假装给自己这个enchant,把自己神秘化,或者说,让自己服从一些神秘化,
稀奇古怪的一些秩序啊,就是玩一些什么,平时你玩游戏,玩,玩这个桥牌,就按照桥牌规矩来,那你这个时候就有点,你们这个共同体,共同约定这些规则,就是死的僵硬的,就是具有本体性的,就不能赖皮,就是一个符号学理智的,但是它是有十足的分量的,有十足的分量的,就是这样的,啊,你就通过一种人类去立游戏法,为游戏立法,为游戏立法,
了解吗?为游戏确立必定遵守的一个规则,然后在这个规则下去玩,那这种情况下,你人类就从一个play的变成一个,或者变成从一个placing的,被玩的东西,就变成一个player,人类也参与到了这个,整个本体论的这么一个体系里面去了。然后在认识论上,啊,它也是二,也是对立的,也是对立的,我要,我这里要点一下,就是在现象学方法上面,它要求有两种,
另外一种选址,二次选址,二次选址,第二次选址就是它要,就是一种,and,二次,二次建构,它就有constitution,和这个,和这个and constitution,有一种是建构,就是胡赛尔本质现象学,或者说先进现象学,它把握的这一切东西都是被建构的,都是被结构的,都是被这个,
呃,现象学,或者说,就是被ados,这观念体系所建构,结构出来的,被你的鲜艳我撕了,它通过一些,啊,可以把它选址出来,选址起来,都是你的观念活动,把这些东西,意象,意象活动,把这些东西给建构出来的,把它圆结出来的,那么就会产生各式各样的现象,各式各样的现象,一般的现象,但是还有一种叫and constitution,
它可以带来的是symbol,它带来的东西不仅仅是phenomenon,而是一种key phenomenon,带来就是symbol,这种,这种and constitution,就是说,我在建构这个东西的,我对于这个东西的把握,我是完全敞开的,是,甚至可以说是这个东西自己在建构它自己,它自己具有一种目的的在建构它自己,and constitution,它是,就是终局性的,这个and就是它语义很丰富了,它就是一种有目的性的,
有端口的,有有终端的那样去去建构,建构不再是一个主体自发的任意的一个现象,或者说建构不再是一个就是单从主体这一端去,而是是,你可以甚至是理解是就是说,这个世界的那种从游戏当中,你看到世界的结构,看到世界的结构,看到世界的一种特异的结构,世界本身具有一种and constitution,
那么这些and constitution,比如说你从打,玩俄罗斯方块里面,你就可以领会到一种,就是不不断的要到时,对不对,到时性,不断的紧急的要到时,然后这个时间一旦溢出,它就会就完蛋,然后你要不停的消除,对不对,要同类相消,然后或者要不停的要弥平这些东西,把这些东西给抹平,然后这叫空虚无比多少,无比有有,无比无比有要好,对吧,
所以这里面你就可以领会到这个世界本体性的一些结构,或者有一些本体论上的一种张力在里面,就通过这种方式,我们,we can get some symbol,symbol,但这种symbol如果放在海德格尔那边的话,它是symbol,它是,它顶多揭示的是这这种时间性的,这个暂时的,啊,这个,这种向你揭示,它还有个时间的维度,
在这这这在分割这边呢,他时间性和空间性的分析就没有引入进来,没有一并引入来,所以我还是给他放在三杠一杠二里面,它还是一种本质现象学,或者时事现象学,本质还原主义啊,现象学,它还是一种时事现象学,就是说,它比海德格尔弱在哪里呢,海德格尔在考虑这些问题的时候,他把sight sight本身当成一个非常重要的一个原初性的一个,
你不能说它是现象,也不能说它是Symbol,说它是一个天地神人四大里面,Cite放在哪呢?时间放在哪呢?你放哪里都不好,对不对?它本身是此在之存在的……我都不想翻存在与时间了,此在之存在的什么方式吗?它是一个很动态的一个机制。
而在这里的话,他也试图分割,也试图以一种假装类似于海德尔的方式去把握什么这个人类的存在,人类的Being,但是他把握的存在不是Zan,还是Being,还是这个……还是这个什么Zander,我不知道德语怎么说,还是名词性的存在,他把握的不是Zan,不是那个原初的那个。
所以他的本体论范式和海德尔是不一样的,他还是在一个大的符号学,或者说大的一个我思框架之下去,由哲学思维去中转的一个……所以他不能算哲学的终结,在这里哲学好像快没了,好像在这里哲学快没了,因为他在这里把play的抬得很高,哲学本身是不太算play的,哲学被看成是……
哲学被看成philosophy在他的框架下,在这个分科的框架下,是被看成是work of……就是忠诚,或者说这是一种严肃的对于这个大他者的一种忠诚,或者怎么样的。而就好像结束了,但实际上没事,实际上没有结束,他并没有把游戏这个东西本身引入到他这个哲学体系本身的架构里面去。
然后他也没有把时间性引入到这个……没有把那种时间性,存在主义意义上的,存在学义上的那种像……就站开的那种时间性,就那种就是……就他还是太保守了。当然说他这种分析方式,这种理路啊,你可以说他是,他是借鉴了黑格尔,黑格尔,还有借鉴了尼采,他在里面就是说,会用辩证法,
去告诉你,去让你去……你看这个其实都是辩证法式的一个领会啊,把握。就是我们的认识的这种二分啊,都是通过……其实都是类似于黑格尔的方式。然后他对于这个游戏精神的一个坚持,这种有多重……而且视角主义,有视角主义的这个……就是说我在这种游戏里面,以这样的方式去把握这个世界,他会是如此的。然后还有一种人神博弈论啊,人神博弈论。
就是说……就是说尼采那边就是a god,他要是一个活生生的,得有影响,他是得是playing的,他必须得玩,得正在玩,他得……得在享乐,他得在玩,而且他得在利用人类有限的人作为他的工具来享乐。但是尼采就发现到,就是说这个……汤什西方世界里面的那个the god大写的华子,他这个Log,他已经停止享乐,他不再……
为人们获得快乐,不再去使人们去获得快乐,反而……反而堕入一种禁欲主义的一种非常糟糕的一种状态。然后还……还把游戏和……和这个正经的生活或者工作给他截然二分的,在这种情况下,我们就说the god is dead。但是……虽然吸收了这两个人的哲学,但是这个分科的体系归根结底还是一种……就是说你本质现象学或者这种时事现象学。
他本身还是一种……孱弱的现象学。而且甚至不是一个鲜艳的现象学,不是一个激进的现象学。他不够激进啊。他总是……在一种下大棋的那种姿态。但是,他这个体系已经可以……3-1-2-4,最后目的论上就是4。就是4。前面三个就不说了,完全被这个play,游玩,游戏给颠覆掉了。这个4就是play,玩。就是整个本体论结构,整个世界的本体性的结构,本身就是……
本身就是在一种人生博弈关系当中生成出来的。他的这种构造是一种end constitution。他不是一种constitution,不是一种……不是一种那个……完全由鲜艳主体性来奠基的那种东西。不是这种东西。这会变得很无聊。然后他也试图用这个……就是,他的对手……他的那本书里面的对手是柏拉图嘛。
但是实际上就是……实际上就是……实际上就是胡塞尔。实际上他要干的就是胡塞尔。胡塞尔的理性精神。胡塞尔那种理性主义啊。理性的独断论啊。专制主义理性。他们要破除胡塞尔的这种……把游戏,把游玩,或者把辩证法当成是无聊的。当成是一个……甚至把这个symbol……就是胡塞尔那边对于symbol本身也是看不太上的。
Symbolic……Symbolic这个Intention。Symbolic的这种……Discursive的这些把握。他都是看不太顺眼的。因为这东西都是被胡塞尔看成是虚的。没啥本质。这里面有啥也都死了。太弱小了。但是在……在分客这里这些东西的……地位就被抬得很高了。所以你可以看成分客的体系可以算成是一个……他很像谢灵。他对于这个系统的把握非常像谢灵啊。他也……也把握到的就是一个有限的主题。
如何去通过一些本体论接次啊。就是说我们……他跟自己告诉你,人类如何去和这个……玩这个游戏啊。有限的人类如何去和大他者博弈。有限的人类如何和大他者博弈。和大他者博弈。有限人类如何和大他者博弈。就是说利用本体论接次。利用一些就是游戏当中,就……然后把,突破这些本体论接次。就是,我和你的差别。
不就相当于面具和我的差别?搞面具啊,面具和我的差别。或者我通过一些冥想,concentration,冥想。我是不动,冥想里面动和不动,不动。压抑,压抑和沉静,沉静。这能变成关系。其实就是可以看成是对应于他和我的关系。你不停的动,你不能压抑我。
而我则可以怎么怎么样。这是连续化的一个策略。把这种对抗的僵局给他牵引到他生活当中的其他东西上面去。牵引到顺着,顺到他和其他的一些错的东西之间。就在本体论接次上,我不如你,别的东西还不如我。比如说面具这种东西,比如说一些符咒,一些symbol。
还有一些占卜出来的那些东西。那一看,比如说你是绝对的,我是不确定的。那我还可以有更不确定的。我可以把我们之间的关系平移到更下层去。然后我还可以在我和他人的关系里面,我们共同去玩一个游戏的时候,我们拟制一些律令。比如说不能过河,像就不能过河,是就不能过河。这些东西,这些规则本身就具有某种规则。
这种绝对性。在游戏当中,我们就可以体验到一种绝对性。这种绝对性不被看成是伟大的力量,而被看成是无人,或者被看成一种否定性的力量。就可以通过辩证法来去把握到大他者本身具有内在的僵局和不一致性。它也是一种辩证法的一种方式。但是就是信仰学利用辩证法来对于超厌性的他者进行某种本质质观。
这不能叫本质质观,就是他特有的一种新的一种建构方式。新的一种把握那些不可能性的方式。所以,分割在思想上是比较活络的,比较活络。但这个东西有没有什么生产性呢?我觉得这个东西,这个机制也就这样,也就这样。你们可以如果感兴趣的话就去读那本书,就是play as a symbol,英文版翻译成这个叫,或者as a world symbol, viet symbol,
你不可以去。但是呢,这个体系算是很高仿海德格尔,高仿海德格尔,但是他不是海德格尔,他还不是海德格尔。因为他在这里面的存在还还是一种就是我思统握下的存在。他还是一种对象性的方式在把握这些东西。虽然他区分了什么在世,还区分了很多,但是他基本上的这个理论姿态,理论思路,
还是一种现象学的方法。他没有……也就是说这个哲学家本人他还没有开始玩起来。还不太够,还不太够。他算是把海德格尔和这个……就是他不够严肃,你知道吗?我觉得这个赖格尔,他没有意识到一点就是说,你直接的去瞄准这个游戏这个主题,这个sim想要去结构一个哲学是没办法直接的。
你要严肃的去,你要以一种不游戏的姿态去做哲学,反而最终他变成个笑话,变成可笑笑话。他反而能道出真理。比如说这个海德格尔晚期那些东西,比如那些什么诗性哲学就被很多人嘲笑。比如说赖格尔的那个绝对精神,那里面的就辩证法像游戏一样也被人嘲笑。还包括是当然自然辩证法,根本不要说了。就自然哲学里面那些东西。就是但是在被嘲笑的过程中,他反而有可能揭露他所谓的……
这种Key Phenomena,他可以让把这种这个世界的本体性的一些结构,一些张力,一些……如果说我们透普学或者群论的一些……或者怎么样的,这些东西给他昭示出来。你不能够假装就是先有了答案,然后再去……不会是这样的。所以他的这种……在这个意义上,他算是拯救了,我们就可以说他有那个在,
就是那个去世俗化的,他这个有去世俗化的一种倾向。但是我要沉浸一点,就分割的去世俗化,并不是说真的说我们要重新回到一个Religional的一种,不是的。他也认为Religional本身就已经代表着不行了。Religional本身已经是,已经是中介性的了,已经是不咋地了。而是说我们要去模糊这一界限,在这个玩和工作,在Religional和这个世俗,Secular之间,
De-seculari……De-seculari……后面的我不知道怎么拼了,Larity吗?Verify……或者是怎样的。他把这个界限给模糊掉,然后通过信仰学的方法去……还是要通过信仰学的方法,最终还是不停地要通过信仰学的方法。只不过他可能把里面的一些东西不再叫做本质还原,或者说不再叫做爱道词本质了,或者这种东西。
他会另起一部分的话语体系,但是他还是信仰学,还是一种信仰学思想。好的,那就讲到这里。
谢谢,那就讲到这里。
谢谢大家。
谢谢大家。
谢谢大家。
