我们来讲主义主义的这个2-3-1啊。它就是……我们把它叫做实体预言论。Substance monism。实体预言论。代表人物。代表人物就非常诡异了。代表人物叫奥卡姆。
代表人物怎么是奥卡姆?奥卡姆不是唯命论吗?他不是唯命论者吗?他不是如无必要物赠实体吗?奥卡姆是无敌博士。他什么都会啊。他在世的时候什么都会啊。然后他后来是被判为异端。逃到哪个国家去。跟那个国家的皇帝说。你收留我。我就用你用你的士兵来,武器来保护我。
我就用我的笔来保护你啊。他是……他觉得自己很厉害的啊。这个实体预言论呢。它是这个2-3。我私心而上学。我私心而上学的一个……一个认识论上。认识论上一的。认识论上一的。这里我要说的是。所有的实体预言论里面的实体。实际上归根结底。都是我私。
伪装出来的。归根结底都是我私伪装的。归根结底都是我私伪装的。他要搞成这种预言论的目的是什么呢?他要搞成实体预言论的目的是。使得。我们可以在本体论上融贯的。不加反思的。不加进行批判的。认识论批判的。去认识所有东西。实体预言论的唯一的目的。比如说奥卡姆。斯宾诺沙。
当时德意志哲学里面那些人。库萨尼古拉。这些东西。这些预言论者。这些预言论者。他们的预言论姿态。实际上都是为了维持一个认识论上的。认识论上的一种。前批判姿态。他们在认识论上都是前批判的。什么叫前批判呢?他不会去想。
他对于这些东西的认识。是不是有毛病的。有猫腻的。有没有一个机制。把它扭曲。让它是真的。为什么他可以不这样想呢?因为实体是预言论的。只有一种实体。严格意义上讲。这个实体。通常被叫做什么?通常在这些体系里面。这些实体都被叫做GOD统治。华子。或者三位一体的话。那就是这个。杰苏斯统治。
就是实际上这个实体预言论里面的。这个预言论的这个实体。是我思的化身。我思化身成这个本体论里面的头头。大哥。使得他自己可以怎么样。可以不加阻碍的。无阻碍的。去在这个认识论里面去。前批判的。当然他们自己认为是不需要批判的。他们自己认为。这个实体只有一个实体。
这个实体。真正的实体只有这一个。其他都是。所以。所以我提出来的代表人物是奥卡姆的剃刀。唯名论同志。唯名论。很有名的唯名论同志。但他是不是。不是。他不是一个。按照唯名论的话。真正应该被消解的实体是啥。这个玩意儿就应该被消解掉了。如果是一个彻底的唯名论者。如果你是个彻底的唯名论者。这个玩意儿都不具有实体性。就最小最小的那个形而上学空间张不开来的。
就是说你们知道。形而上学空间。它必须要有一个。普遍实体。至少要有一个普遍实体。在里面撑出这个。这个形而上学的这么一个场域。不能啥都没有。不能啥都没有啊。在本体论上呢。如果。如果是个彻底的唯名论者。那是反形而上学的。反形而上学的。奥卡姆认为。不存在一个形而上学宇宙。不存在一个形而上学的一个宇宙。一个空间化。
那么。但是存在形而上学那个维度。在形而上学那个维度里面。这些烙哥还是存在的。否则。否则你的。那你的。你的最大了。你的最大了。奥卡姆不会那么疯狂的。他的唯名论。所以你们去。奥卡姆实际上。他最终的最终。那我们来直接先把这些场域讲完了。把他的格讲完了。我们再来聊奥卡姆剃刀。场域论上。我。我决定以后的二刚三的这个二啊。
我们把它写的具体一点。就是这个二。是等于什么。和什么对立啊。Antica。Versus。这个。Ontology。Ontological。这是海德格尔的概念对子啊。就是具体现实存在的。其实还是那个宇宙。凡俗的宇宙。形而下的宇宙。形而下的宇宙。和这个Ontological。Ontological。它现在不是一个形而上学世界了。它不是个形而上学世界。它变成一个。
本体论的一个框架。本体论框架。本体论框架。它是不是。结构成一个形而上学世界呢。不确定。不确定。比如说在奥卡姆这边。它这个形而上学。就不需要有一个加倍的形而上学的一个。另外一个时空框架。但是呢。它是一个场域。所以我说场域论的时候。我所说的场域。不是指宇宙。我说的场域是。背景性秩序。我们再强调一遍。
我说的场域是背景性秩序。这个场域是否结构成一个时空。不确定的。一般而言。它会结构成一个时空。但是有的情况不一般。比如说在奥卡姆这边。它的那个形而上学。它就没有结构成一个。它的那个形而上学的那个维度。形而上的那个位面。它没有结构成一个。宇宙出来。它只是一个背景性秩序。这个背景性秩序。就是个本体论框架。这个本体论框架。就主宰。主宰了一切。
这个本体论框架。但这里的本体论框架还不是个鲜艳框架。它还没有进入到康德。它是被把握成本体论框架。这个本体论框架由谁来保证呢?由那个唯一实体。由唯一的那个实体。谁呀?
GUD。其实就是套着GUD皮的我思。套着这个GUD皮的一个我思。我思套了个皮。套了个GUD的皮。伪装的。那么在这个本体论上。本体论上。三元对立。这个时候我们可以把这个三元对立很恰切地写成Universal。
普遍像。Versus。Names。名。唯名论的那些。Names。就是具体的。Particular。Particular。具体的。或者是Names。在奥哈姆剃刀里面就是Names。就名字。只有那些可以。就是。没有普遍的实体。这些东西就只是一些名字。不同的名字而已。
不同名称而已。还有。它又经由什么东西调和呢?当然是那个唯一的实体。在调和它们两个东西。其实。只有一个东西是Universal的。只有一个东西是Universal的。就是这个GOD。但是。你就会发现这个立场非常诡异。这个GUD。一方面它是一个唯一的实体。另一方面。它本身又只是一个名。它本身又只是一个名。
如果按照唯名论的严格要求的话。这个GOD本身只是个名称。是个称呼。本身只是个名称。是个称呼。然后这个GOD怎么样?整个世界没有其他的那个。没有其他的普遍。普遍象了。没有其他的一些那个。那个抽象实体的。比如说。直线。比如说。数字。数字。这些东西都不看成。在。这个奥哈姆那边都剃刀全给它悬空。
起来的。都只是悬空啊。都只是悬空。没有砍掉。因为我们待会就要讲奥哈姆剃刀到底是个什么东西。很多人不理解奥哈姆剃刀是个什么东西。就直线啊。就是几何图形啊。数字啊。这些本来是抽象的类。对不对。或者说一些普遍的概念。本来以为有个形而上学空间。来放这些实体的。形而上的一个空间。来。把这些东西作为实体放在这里面的。substance放在这里面的。但是奥哈姆说不要。不要。那既然没有这些东西做中介了。
那怎么办。没这些都做中介。那这个具体的。那个现实的那个维度。它还怎么具有某种。规律性呢。一致性呢。它的里面那些规则。或者说它是怎么。不是变成无坦做掉了。还是有用的东西呢。那是这个God来。来协调的。他在保证它。那个唯一的实体在保证它。也就是说。所有这些东西都只是这个唯一实体的组成部分。
所有这些particular names所说的这些乱七八糟这些。乱七八糟这些东西。它只是这个唯一实体的组成部分。那最后就会使得。整个世界就。就坦缩成这个家。这个家伙了。就它了。就没有。这两个东西。就是。合而为一变成它了。那我就叫本理论上就是三。它中心化了。中心化了。那么在认识论上就是一。认识论上就是一。
那么我把它叫做前批判。Pre-critic。前批判的。就是说它未反思的。这里的一就是。这里的一就是。它就是默认这个。其实这个God。这个本体。是我撕的一个马甲。我撕的一个马甲。我撕装出来的。就是有任何东西保证这个东西。没有。他也告诉你。没有。就是我们的信仰。其实就是。作为那个。这个。基苏斯。
基苏斯同志的那个。信仰共同体。叫做。Holy Spirit。他们的共同信仰。就是。其实这个东西。没有任何本体论的一个支撑。其实这个东西是悬空的。没有无本体论支撑。那是。它的唯一的本体论支撑在哪里。在我撕。其实真正的。真正的。调和这两个围住的那个。是我撕啊。就是。就是。第一人称意识。就是聪明的。神学家的我撕。
就是要专指神学家的我撕。神学家的我撕。那么其实这个神学家的我撕。也。那么按照神智论的话。神学家的我撕。就等于这个。GOD同志的这个神。神智啊。就等于他的神智。那么就等于这个。就等于这个。因为它是个主体。客体。同一体。它既是主体。也是客体。那么在这个意义上讲。
本体论上就被调和了。被它调和了。被它调和了。哎呀。我们之前一直讲的。一直讲的。在场域论里面。形而下的维度。就是时间空间的。空间的维度。Ontological就是。时间的维度。本真的时间的维度。而在本体论上。Universal在这里就代表了一些。不生不灭的维度。Particular代表着。存在或不存在的维度。Particular是受这个存在。或者。
不存在。可以去讨论它的。不存在。而这个Universal这个维度。它是。它是超越存在不存在的。就是它是一种。非时间的存在。非时间的一种存在。Untemporal。Untemporal的一种存在。恰恰是因为它是Untemporal的。其实它才是时间性的。它是在那种。原初的本体论时间里面。存在的。就是它存在形而上学空间里面。形而上学结构。决定了整个历史。
所以它实际上是一种。处在这个幕后的。Universal这种实体。处在幕后决定整个历史的那种。非空间化。它不会空间化。而这些具体的这些名相。具体的这些Names。这些Particular。具体的这些。名相啊。它会怎么样。它会空间化。你体验到的。唯名论。唯名论。你体验到。比如体验到这支笔。唯名论。它就是个名字而已。它就是。我们可以称呼它。
用名字称呼它。它背后有没有一个形而上学的一个副本。它的一个本质。悬在形而上学空间里面。没有。没有。它就是个名字而已。那么。它。那为什么。它为什么具有某种广言啊。或者具有某种。好像类似于实体性啊。这种东西啊。还实实在在的。因为。它是属于一个。唯一的那个实体的。因为它属于唯一的实体。它本身。本身只是虚无缥缈的一个东西。它没有它本身。就这么简单。这些东西没有它本身。那么这个逻辑。在。在那个烙格那边。
在。这种方法。就是把这个东西的本身给消解掉的。这种方法。在奥卡姆那边。叫做。叫做这个。exposition。叫做这个exposition。这个就是奥卡姆剃刀怎么具体来使用的。exposition。SI。exposition。叫做。这个。就是。外述。不是不是不是。构词法吗。外面。
解释它。把它。解释到外面去。我举个例子。比如说。其实有。一个很。很直接的一个例子。就是罗素的一个例子。罗素用了这一套。就是说。比如说。当前的。当前的法国国王。是秃头。他当时举了个例子。当前的法国国王是秃头。
这个东西。其实就是表明。所有事物的定义。所有事物的。显明的一个定义。所有事物的。一个直接的。明显的一个定义。最终都是语境化的。最终都是语境化的。最终都是。无根的。也就是说。最终都是无根的。落不到实处的。任何事物的定义。最后都是无根的。都是一系列的名字。都是由一系列的名字来定义的。它是落不到实处的。我举个例子。比如说。
下面就是要教你奥卡姆的剃刀是怎么使用的。比如说,罗素他举了个例子,说当前法国国王是秃头。这个命题为什么落不到实处呢?
因为罗素会把这句话在逻辑上等价于什么?等价于如果X是法国国王。
如果X是法国国王。你这个进一步分,如果X是法国人,如果X是国王。我直接复制粘贴,省得麻烦了。
好卡呀。复制粘贴,然后我们把它翻译一下就行了。当前法国国王是秃头,直接就把它变成这样了。如果有一个X,那么X是当前的法国国王,并且X是秃头。X是法国国王,然后X是秃头。是秃头,是法王,是秃头。
那么对于所有的Y,如果Y是……这个X叫PX好了,这个X叫QX好了,这两个命题。如果Y符合PY的话,
PY交易。那么,那么,则,then,这个Y等于X,则这个,这个最后一个引号就不管了,则Y等于X。那么则Y等于X。那么,如果Y符合里面一项,那么就Y就是这个X。既有这个属性,也有这个属性的。这样的话,就,就你其实这个命题,这个,这个命题就被变成一个完全和任何具体的
这个命题与任何具体的现实的,啊,现实的这个,就是任何一个人,就是任何一个人,对于任何一个人,啊,就先要说一个命题。如果一个人是法国国王,那么法国王是,有一个,有一个人,这,啊,这么一个人,他是法国国王,同时他有,他又是秃头。那么,对于任何一个人,只要他是否法国国王,他就是秃头。
那么,他就把法国国王是秃头,变成了这么一个意思。消解掉了。就,他并不是举哪一个具体的法国国王是秃头,而指的是,法国国王,有,有一个X,X是法国国王,且X是秃头。如果这时有一个Y,他是法国国王的话,那么,他就是X。那你在这里就是并没有,这个句子等效于这个句子,等效于这个句子。罗素可以把它证明,这两个东西在逻辑上是完全等效的。
完全等效就相当于是把这抽空了。你就找不到一个,你就发现这个句子并没有在真正说某种真正的法,哪个特定的,就是现在这个时候的那个法国国王ABC叫什么名字,然后他是秃头。他就不是在陈述一个,一个事实了。It's no longer talk about the fact,不是陈述一个事实,而是陈述一个关系了。一个关系,一个逻辑,一个逻辑,一个逻辑上的一个和具体哪个法国国王没有关系的。
一个,一个,一个命题了。那么这样的话就相当于把对于事物的定义就给它悬空出来的exposition。我这里就举一个例子,不是太下当。那么他具体的就是把所有的实体性的,比如说直线,比如说线,他来把它加以定义。定义的过程当中,他会发现所有这些定义又进一步会定义。那最后所有的这些定义,里面用的词都是语境化的,都是落不到实处,都是由一个个名字来来定义的。
这个你看,可以看成是一个结构主义的一个原始方法。就是这就是奥卡姆的剃刀,奥卡姆剃刀。然后,然后呢,就是我们要说的是奥卡姆的剃刀啊,其实它叫做如无必要无增实体,如无必要无增实体。就是这句话里面,if not necessary,if not necessary,
m-e-c-e-s-s-a-r-y,如果不是必要的话,if not necessarily,或者说,加一个,应该是用副词啊,if not necessarily,如果不是必要的话,don't,don't什么,什么multiple,multiple,multiple,m-u-l-t-y,是吧,m-u-l-t,multiple,
the substance。不要多重化,不要,就是,不要让这个实体多重化,如无必要无增实体。就是,关键问题是,其实真的对于奥卡姆来说,这句话应该理解成这样,其实,什么叫not necessary,奥卡姆认为人类的理智,人类的理智啊,human mind,人类的心灵是无法判断。啊,什么是必要的呢?
什么是不必要的,什么是不必要的,或者不必要的。啊,人类理智无法判断什么是必要的,什么是不必要的。也就是讲,对于奥卡姆来说,你干脆不要增任何实体,只保留一个实体。对于奥卡姆来说,只有一个实体是真的,就是,就是God。人类理智永远没法判断什么是必要的,什么是不必要的,这是第一点。那么还有第二点,第二点,即便人类理智可以判断什么是必要的,什么是不必要的,
比如说,现在有一个科学主义的一套本体论。科学主义已经定义了一套本体论了。也告诉你什么是必要的,什么是不必要的,对不对?已经告诉你什么是必要的,什么是不必要的。这个本体论完全是依赖于实用主义的一些实践上的便利,或者是依赖于一些科学共同体里面的权威。
他告诉你哪些必要的。奥卡姆本人当时按照他的一个学派的一个立场,他也是知道我们还是不能够否定一些事物的实体性。我们没有资格去否定一些事物的实体性。能够否定一些事物的实体性,这个东西在奥卡姆看来,只有这个烙格可以做。其他人没资格做。因为在奥卡姆认为,
只要他想为某些东西设立实体性,他就可以。他有这个权威,他有这个威能,他想设立实体性,就可以设立实体性。理解吗?比如说一些ANG,Angel,这些,Angel的baby,不是,我指的是那个Angel,他们的实体性,他想设立就设立。他想设立就设立。还有比如说一些圣徒,你知道吗?就很厉害的一些,然后就是,
就是,他是那个团,共同体里面的人啊,一些很伟大的一些灵魂啊,他就是,他要把它实体化就实体化。所以我们人类理智是没有资格,没有资格来否认的。我们只能做什么?只能进行旋制。我们只能旋制起,就是加括号,只能对于这些东西的,那个,它的那个,实体性啊,加括号,旋制起来。
旋制起来,加括号。举个例子。所以,所以在奥卡姆那边,他会怎么样?他会反对,他会反对亚里士多德的,亚里士多德的,几乎是整个范畴篇里面的大,好多范畴,大部分范畴,那些关系性啊,关系性啊,量啊,这些范畴,什么,好多范畴都被他否认掉了。他好像就,最后就剩几个范畴了吧,就剩几个,三四个范畴。
就是他为什么要反对亚里士多德的范畴体系呢?因为这个范畴体系里面,他就是会有一些species的。他主要是否认这个ontology of species。否认亚里士多德设立的那个,种,种,种的本体论。就是把东西进行分类学啊,你知道吗?然后上面这个就数,下面就种,然后上面数,下面就种。这个本体论是,
是完全被奥卡姆拒斥的。因为他认为这种结构,这种结构啊,在这个神学内省过程当中,内省分析的时候,没有这种东西。他认为这个东西是不纯粹的。就是通过内省,内省分析。也不是分析啊,就是通过内省啊,就是通过那个,一种,就是纯粹理性。这个内省真的是,除了保有一点点本体论热忱,还有什么三,什么一,中间的一些形而上学假设之外,
形而上假设之外啊,三,W,E,I,T,I,三,这个形而上学假设之外,那么内省过程当中,还有一些伦理热忱,伦理一些热忱啊,他里面一些,他里面这个,他的那个,那个共同体里面所传导的一些伦理热忱啊,还有一些信仰性的一些事件啊,啊,内省当中基本上是很接近那个,他的那个,就是纯粹理性,很接近啊,有,蛮接近的。奥卡姆这种聪明人,他是基本上挺接近的。
那么在这个内省过程当中,他会发现,你亚里士多德设立的这一系列,什么种,什么种,这样分类的,这样分类的,每一层的,每一层的,这好像搭的很好的这个框架,我看不到它,我看不到它,我觉得没有必要,我觉得没有必要去,比如说在亚里士多德那边,直线,亚里士多德那边,直线和什么,和曲线,他就把它看成是两种不同的东西,他们有两种不同的本质,他们是两种不同的实体,就是这两个概念啊,这两个species啊,
它是两种不同的实体,理念,或者说,两种不同的理念。那么,在奥卡姆看来,这个玩意儿很明显是错的啊,因为一方面内省没有办法省察到这两种,两个实体,另外一方面,它在现实生活中不符合现实观察,就是这,这会导致什么,这会导致这个曲线,就是和直线之间不能够量化,两者不能够公共量化,公共量化,所以,所以奥卡姆,
也反对,比如说,也反对数字,数字这种东西,可以变成实体,如果数字变成实体的话,一二三四,这不是有无限个实体吗,你玩个毛呀,三四五六七八九十,一堆实体,无限个实体,他认为这东西不是实体,这是关系性,这是一种关系,这种关系,它不是实体,它没有实体性,数字只是一种关系,一种什么,一种什么,加减乘除是这种关系,加减乘除本身,
又进一步,再去消解他们的实体性,加减乘除这些东西,也没有实体性,怎么怎么怎么,他认为这个东西完全只是明,方便,我们说的时候方便而已,就是一百个这个东西,我们把它说成一百个,和我们把它分别,哒哒哒哒说,是一样的,只不过说成一百,比较方便,那么在这个意义上讲,它破除了数字的实体性之后,它就可以把数学运用到所有东西上面了,数字本身,就是,
数字不再具有实体性之后,数学的概念啊,比如长度啊,比如说这些点啊,线啊,线段啊,还有什么,这些数字啊,角啊,角度啊,这些东西,那实际上它开启了,开启了几何学的应用化,几何学的应用,几何学首先就可以应用在物理学上面了,物理学上面了,在亚里士多德,在奥卡姆之前啊,在奥卡姆之前,几何学,在亚里士多德的那个本体论传统,数学传统里面,
数学就是数学,你不要瞎逼用到其他的实体上面,这些实体就,就是这么一个本体论框架,就紊乱了,你不能干涉到其他东西里面,就互相纠缠,这不行的,所以奥卡姆反对亚里士多德这种范畴,范畴性的这种本体论啊,这种分类学式的本体论,它实际上是促进了现代科学的产生的,它也打破了这个数的实体性,然后把数变成一种研究方法,数学变成一种研究方法,变成一种纯方法,
什么方法论呢?再回到这个例子,直线和曲线,它不符合现实观察,为什么?因为,比如说,弯的东西,我可以用一个直的,一根绳子可以拎直嘛,拎直了,我知道它的长度,然后我要看这个东西有多长,我可以把它全曲起来去量那个弯的东西,然后再把它拉直了,不就是知道它有多长了吗?这个时候就是默认这个绳是个钢体啊,默认这个绳是钢性的啊,它不会,它没有那个弹性啊,不会拉长了,
不会因为这个弯折,这个时候,奥卡姆就说了,亚历斯多德蛇皮,我明显可以做到这种,所以说,他会进一步认为,不仅直线曲线的实体不存在,线本身它的实体,它背后那个普遍性的那个范畴,那个理念,它也不存在,它都是方便说法,都是工具,唯一真实的实体就是那个,就是那个GUD同质,唯一我们可以确定的,人类可以确定,
真实的实体,就是GUD同质,那么它会使,那么为了,比如说为了一些共同体面的伦理,它也会说,除了GUD同质,还有什么呢,比如人类对它的虔诚,人类对它的虔诚,就是这个Holy Spirit对它的虔诚,这个东西也是实体性的,它也会说的,因为这个东西是组建了这么一个共同体用的嘛,它就是说,在于它的所属的那个共同体的一些,就是它的社会功能,或者它的文化功能,
共同信仰的基础上,它也会另外设一些实体,所以再来讲一讲,你就会发现这个如无必要的必要,它不是那个认识论上的必要,你会发现它是一个信仰性的必要,它这个如无必要的必要,是个信仰意义上的必要,就是,无真实体,它之所以反对亚里士多德真实体,是因为亚里士多德搞的那个东西,没有办法在他的内省活动当中,内省,内省过程当中感受到,
就是,冥思苦想,然后去想象这个各种三维一体啊,什么形而上学里面怎么怎么样的,它是怎么创造的,然后又是,然后哭的,就神,会哭的,会哭的,在他们在做这种事情的时候,cry的,会哭的,就是这个,就会感觉到他的第一人称被那个Bless照到了这种啊,但是他看不到这个亚里士多德的这个体系,亚里士多德这个体系,
这个形象上有体系,所以他就认为这个形象上的体系,都是胡扯,骗人的,里面的这些species,就是,他们不是实在的,他们都是名字而已,就是便利,方便,实用而已。所以我们,这个时候我们就知道了,我们人类,不仅仅没有资格去否认大部分事物的实体性,我们顶多把他们选址起来。另外一方面,第三点我们要知道,如无必要,无真实体,那个必要,它不是指的,
它不是指的那种,本体论上的必要。当然它本体论上也,它实际上归根结底是什么?是它的信仰上的必要。信仰上的必要。信仰上的必要。它没有这个信仰,比如说,它会把人类的虔诚也说成一个实体,或者它甚至很荒诞的认为这个,这个玩意也是实体。这个玩意有独立的实体性,或者里面那些什么,什么fire啊,
火,构造出来的一个囚牢,就是我们人那个after life之后,生命结束之后去的那个,哎呀,就是练YU,第四身,这个东西,它会认为这个东西也是实体,反正就是这神话学里面东西,它是不否认这些东西的实体性的,信仰上的必要。所以这里的如无必要,无真实体,有一些理工科宅男不要看了之后就颤抖起来的,不是这样的,不是这样的。然后那个,
托马斯阿奎纳反对这个亚里士多德的这个,这种体系,科学体系,反而是,反而是有点阻碍了科学的那个,哎,不算,他把这个东西扫清了之后,他的姿态其实也有点反,反科学的,但是他把这个阻碍扫清了之后,他使得伽利略这些人可以非常大胆的去把数学,不当做实体的,不当做几何学,不当做内在的那个,几何学就是处理这几何范畴这十几自己内在关系,数学就是处理这些数学内在关系,
它不再是这样的,而是数学可以应用到其他东西上面去了,几何学可以应用到其他东西上面去了,那么这样就开启了近代科学,所以奥卡姆的剃刀对于科学是歪打正着,歪打正着,他自己其实想要破坏这个,这种,这种科学主义的这种研究,研究态度,他想要破坏这种,他想要通过一种迂腐的,一种语言学解释的那种方法,定义的方法,exposition的这种方法,是这样exposition吗?exposition,是啊,
他是想用这种方法去破除掉,认为就是这个没必要搞什么这种科学研究,没有必要,没有必要搞这种分类学研究,我所有的定义都是,最终都是语境化的,他有点,其实有点反智主义倾向在里面的,他有点就是想要去导向一种纯的,比较纯洁的宗教热忱,他把歪打正着,歪打正着反而开启了这个,啊,现代科学,现代这科学那个独立的去运动一些原来被他所禁锢,
他才等于把他放出来,等于把科学,把数学,几何学这些方法给他放出来了,本来是前置在这个,这个神学形而上学框架下面,先把它放出来,释放了,本来是在这边 ontology of species,或这种等级制的,等级制的形而上学里面,啊,一种亚里士多德式的那种等级制,啊,形而上学,哎,有人说亚里士多德不是,亚里士多德是形而上学,你真以为这个 ontology,他的,他里面这些小的species都是理念啊,
都理念,都具有,都具有理念性,只不过他具,具体化了,他具体化了,嗯,他不是在悬在一个形而上学空间里面,所以说亚里士多德这个形而上学,他也没有空间化呀,他的形而上学背景,他也只是个背景性的秩序,不是一个背景性的时空,你们不要把形而上学就理解成好像要一定要预设一个背景性的时空,形而上学的那个空间,那个那个超越性的那个宇宙在那边才叫形而上学,那个东西,如果你把那个东西真的当真的,
的话,我说那个反而不一定是形而上学,那反而有可能是一字头,因为你把它太过于场域化了,形而上学必须要作为一个交叠在现,现在这个场域里面作为一个场域的一个例外,不是不叫例外,有一个shadow那种感觉,作为这个这个形而下的这个场域的一个shadow的那种感觉,他自己本身你不要把它看成是一个场域化的,如果你一方面有个形而下的,有一个形而下的啊,形而下的一个一个场域,
这个场域还是空间化的,时空化的场域,就是有个形而下的宇宙,另外一方面,你又假设有个形而上的宇宙,形而上的宇宙啊,宇宙,形而上的一个宇宙,就是超超超越性的一个宇宙,那你实际上,如果你是这样去设想的话,那你很有可能不是二字头,因为你这个时候没有真的抵达形而上学阶段,你实际上还是一字头,为什么?因为这两个东西是什么?是并列关系,并列关系,这两个东西并到一块去不就是就是一个,
一个完整的宇宙了吗?这不是一个完整的场域了吗?你虽然名义上把它隔开,但是如果你是个一杠二的人,你有个东西做中介的呀,你名义上把这两个维度隔开,如果是你是一个二一杠二,认为有个超越性的存在,超越性的本体,再把两个东西给它呕合到一起去,那你不就是有一个完整的场域吗?那就是一杠二了,所以嘴巴上说,相信有个形而上有宇宙的那些人,其实他并并没有成为真正一个形而上学家,形而上学家的形而上学那个位面,
他没有宇宙化,他没有变成一个宇宙,往往不是一个宇宙,往往不是一个位面,不是一个那个空,时空啊,不是一个时空,时空化的一个场,它只是一个场而已,它只是一个符号学的秩序性,背景性秩序,从里面渗透出来,渗透出来会干涉这个形而上,形而下的宇宙,这样你懂了吧?叫做,说不定只有一个宇宙,但是如果你很聪明的发现,
有两种截然不同的秩序在启动,一个是形而下的秩序,啊,生灭的那种自然循环的秩序,还有一个是形而上的秩序,干涉的,降临的,没道理的,神秘的,神圣的那个秩序,如果你发现有两种秩序,背景性的秩序,那你就进入了形而上学,如果你没办法发现有两种背景性的秩序,而且这两种背景性秩序还是相互冲突的,是有主次的,有矛盾的,是有矛盾的,
是在剧烈的,在纠葛当中的,是不一致的,是不均衡的,你只要能发现这个,你就进入形而上学,而不是你去幻想有个形而上学空间在那边,你幻想形而上学空间,那个空间又恰巧就把它又吞并了,那你不是又变成一字头了吗?你又变成实在论了,你这个形而上学空间不就又是一个实在的维度吗?实在的一个位面吗?对不对?所以我们又,我这里就要讲清楚这件事,
讲清楚这件事,所以这个就是2-3-1,叫做这个实体一元论,实体一元论,那么它的,我觉得它的始祖,就是这个唯名论者,就是奥卡姆的剃刀,就是,但是他如果要真的做一个彻底的唯名论者,他应该把这个基尤利同志也给他削掉,但是他没有做到这个彻底的唯名论者,所以我们后面知道真正的奥卡姆的剃刀是什么,你们一些学理工科的人不要拿个奥卡姆的剃刀秀来秀去,用的都是错的,
我看了真的是觉得很丢脸,你知道吗?很汗颜,就感觉拿一个马桶刷在刷牙这种感觉,或者打一个牙刷在刷马桶的感觉,后面一种情况你更能接受,你们是在拿,或者拿一个剪刀在剃胡子那种感觉,就是,别这样好不好,别这样啊,你们知之为知之,不知为不知,不要就是弄个东西在这边瞎逼逼,那是令人比较头疼,
那么你一定要分析清楚这个东西,不要把它当成一个流行的东西去,那你就可以看了我这一系列,可以去吹牛啊,去跟你那个同学吹吹牛啊,可以跟那些还在一天到晚讲奥卡姆剃刀的那些很庸俗的人,那些庸俗的理工科知识分子,那些庸俗的,很庸俗的,以为这个东西就是智慧了,哎哟,这个玩意是小朋友把戏,这个是那个,这个在我们看来是棒棒糖,你真不会把棒棒糖当成鸡腿吃吧,
哎哟,牙都吃坏了啊,奥卡姆剃刀甩来甩去,有很多小朋友真是,我走不了了啊,就讲到这边。
