我们现在要来讲主义主义的2-2-3。这个东西呢,它代表人物太多了。只要一个民族国家,大型文化共同体,它克服了两大束缚,它就能走向这个。
代表人物,比如说孔子,爱莫森,都是代表这个东西。从哲学结构上来讲,爱莫森的哲学结构更清晰,更具有本体论的那些维度。所以我更侧重把它叫做鲜艳主义,或者叫超艳主义。
我那个表里面写的叫做鲜艳主义,其实我指的就是超艳主义。或者叫鲜艳主义。翻译问题。应该叫超艳主义。鲜艳,他们反而不懂鲜艳。
就是说,超艳主义反而是,它是pre-content的。这个玩意是pre-content的。这个东西是前反思的,是pre-critic的。它是前批判的。这个东西是错的。这个东西是个形案上学,是个共同体,就是民族国家安身立命的。
就是……我们可以把这种东西叫做两个字。我们可以用两个字来形容这种东西。叫做……这个东西就是很多人所说的国运。一个民族共同体,共同抵达的一种比较……就是让你的动员力同时成本很低的一种形案上学结构。实际上它是一种世俗宗教。实际上它是一种……它是一种超宗教。它是一种超宗教。它不是宗教。
它是二字头的。宗教是1-2。宗教是一种比较廉价的一种形态。在宗教体系内部的话……反思性不够。没有这个反思性的。那么这里2有个场域独立出来,就代表这个场域是不完整,是超越性的。但是这个场域的超越性,超越出来的那个维度,在超厌主义这里是给到了个人手上的。是给到了个人手上的。它略映的东西在孔子那边就叫做人。
在爱莫斯那边叫做over-soul。超灵。over-soul。同一种东西。类似的。功能很像,很接近。功能非常接近。那么这个东西实际上它……over-soul或者说这个人,实际上都是一种时间性。都是一种时间性。
但是这个时间性是融合了我们前面的……它是调和了前面的2-……前面的2-2-1和2-2-2里面的时间性的。这个是啥是佛,这是啥是道,对不对?那么它们两个对应的……它的里面时间性其实去时间化了。它的时间性被那个……连续性被砍掉了。就是……就是……就是comma,你知道吗?
佛教其实它的时间性就不是活生生的时间性。它把时间性里面的……它把这个世界……叙事学时间结构。如果我们这个世界是个叙事性的……叙事……性……的……这个……时间。叙事时间。是一种叙事性的时间。那么它要分两种东西。一个是情节,对不对?不是这个节。
一个是那个……情……节。就是一个叙事过程当中它分两个。一个是情节,也就是它里面因果关系,对不对?因果关系。还有一个是它的吗?是它的这个……直接它的发展。这个叙事时间本身的一个发展。情节的节点。就是这个剧情转变的节点,叫情节。那么这个剧情本身的一个发展。
这个叫作发展。发展……它的一种……就是……这个说的是顺序……顺……顺序关系,可以说顺序关系。在……佛那边……在佛教那边,它注重的是这个。你们这个就是因果关系。注重爆引,注重Karma。它为了有一个很纯化的这 Karma 的一个结构 。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
在道家那边,他是更注重虚实性实践的发展。只要你体验到它的发展就行了。不要去在乎里面的,不要去有为去干涉里面的情节变动。他最后走向大臣普利萨陀了。是一个非常有为的姿态,一个入世实践的姿态。而这个Log,他最后是走向的就是说……
有点顺应,就是无为。他最终最终是走向了一种道德虚无主义。最终最终他走向法家。走向法家,最终最终走向了道德虚无主义。就是超道德主义。道德本身被功利化了。在韩非子节老篇里面,道德这个东西,
就是一种资源,相当于一种战略资源一样。就是法力值,等我有十年法力值的时候,我把你一个什么就把你干掉了。就是这个道德,它在韩非子节老的里面,它变成一种可以人很灵活,非常很厚颜无耻的去操作的一个东西,操纵的一个东西。韩德之后,比于世子在韩非子看来,韩德之后,只是你,就是道是一种什么状态?
道是一种,就是心气不外泄。心气不外泄,简单来说,心气不外泄的一种状态。就是你的,你的那种生命力被你含在你的身体内部,含在你的这个,这个第一人称的体验内部,是比较悠闲的,悠扬的一种状态。然后这种情况之下,德就是一种内在的获取,内在的获取,内在的截取一种生命力。那么德只是道的一个功用,你只要有了道,那你自然会有德出来。
道德只是一个道的一个效果。那这个道德就变成一种,变成一种贵族,那个,获得一个什么,就是,战斗点数的一种那种东西。就是你的行动点数啊。他就,这个,到法家那边,就变成你的行动点数了。他那么无为,无为的目的是什么?无为就是我要省行动点数啊。我要省这个行动点数啊。我要,我要,或者说我要做事情的时候,
不耗,不耗费我的行动点数。不消耗我的行动点数。啊。所以,所以道家最后走向一种道德虚无主义,超道德主义,甚至是道德虚无主义。功利主义啊,道德功利主义,把它当成一个,把道德本身当成一个资源,一种资源去使用。就法家到最后是黄老之术,到最后是一个,他的道德是一个没有那个严格的那个善恶,善恶界限的那种黄老之术。
他很野的。他会放纵,你看汉代,汉朝初期的时候,他就搞黄老之术去治国。啊。他是形式层面严刑峻法。形式层面啊。形式层面是一个蛮粗野的一种,蛮粗野的一种。但是,就不管,就全都把这些,我不去主动,不去变法,法条,法条定下来。法条其实是蛮残酷的。
在汉初的那些法条,其实蛮残酷的。但是,我就定那么几个大的,其他我不管。放手,让你下面,下面的其他的豪族啊,让你们去,还有地方上的一些,一些统治基因,让你们去,去搞,让你们去弄。黄老之术。啊。他只要掐着那各种命脉就行了。所以,在这两者这边,时间性都是二分的。
他们的要素,时间性的要素是两分的。时间性的要素是两分的。一个就是变成一种去,去道德化的时间。一个那个时间啊,就是去伦理化的时间。去伦理化的时间。还有一种,或者我把它叫做去生存化的时间。生存。就是去生存主义的那种时间。就是时间肯定是,
生存主义的。就是,每时每刻都要做抉择的。而,而在,这个,在道家,道家里面啊,这个是道,道家。它的时间被去存在主义化了。它的时间里面不会每一瞬间都让你,就是,这里其实是个现代性的分裂,你知道吗?我们稍微聪明点的人,就是,你会发现现代性,在佛道这两个意识当中是分裂开来的。在佛教里面,它现代性的伦理,
这个伦理抉择,被单音出来,结构主义化了。伦理抉择。这个伦理抉择是超时间的。超时间的。超时间的。一种超时间的。就是,英国网络。就是,它也是公立化的。英国网络。英国性的。然后这个是,就是,它这个伦理抉择也被,就是,它伦理抉择被单音化了。
单音出来,变成一种英国性的一种算计。算计。算功德,算果报,这种东西。所以,这些都会导致烂俗化。都会导致它去形而上学化。这些都会,最终都是去形而上学。它的形而上学,那个大厦支撑不住。佛教也去形而上学,变成一种世俗宗教崇拜而已。就是算吧。英国性的算计。我要算这个东西对我好还是不好。
善还是不善啊。这种。这是有必然性的。有必然性的。然后这两个,这两个东西结合起来的话,就是一种存在主义式的。结合起来是存在主义。结合起来就是存在主义式的那个时间。就是,就是那本存在与时间异常的时间。它是一种,呃,就主体性很充沛的。主体性的维度非常充沛的。它的自由意志非常充沛的。但是,
这个东西是在前现代是不允许出现的。前现代不允许出现。所以前现代强行把这两个东西给它结合起来。伦理决则。就是伦理属性。不说决则。它没有决则。伦理属性。去超时间的。或者叫去时间化的伦理属性。和去伦理化的时间。这两个东西结合起来。结合起来变成一种,他们会把它当成一种什么生命力啊。或者某种东西。生命,生命力啊。生命力去崇拜。那这个东西实际上就是一种,
我们把它叫做,伦理化的时间性。伦理化的时间性。伦理化的时间性。这种伦理化的时间性,伦理化的时间性,你很可以理解什么叫伦理化的时间性。死就是一个伦理世界。但代表,死代表,死代表就是人的生命。生命的第一要素是什么?
时间性。你理解吗?时间性。第二要素是它的伦理性。它是个伦理过程。生命。第一要素是时间性。它是个体验过程。它是个第一人称叙事学的一个,叙事性的一个体验过程。第二要素,它是个伦理学过程。它不停地要做抉择。要突破它自己。这两个东西结合在一块。实际上,直接把握到这个结构。It's death。因为死,它是一个时间。到时性。
伦理学义上,它是恶的。总归是损失。你总归可以不死,尽量不死。因为你玩血,敌人的视域就抹掉了。在这个世界当中,你进一步去调整,去改善的可能性就被消除掉了。所以,要对这种结构进行一个超越,那就是对于时间性本身进行一种……形而上学化。
进行一个形而上学化。这个形而上学化搞出来那个力量就是……叫人,或者Oversoul。人是什么?可以派生天地的人啊。派生天地。天之人也啊。派生天地。就是把整个世界给演化出来。Oversoul这个东西也是在先验主义,在美国先验主义。所以我认为美国的先验主义运动是它美国精神的一个……
就是真正的……就是形而上学化。它真正算有它的民族精神这个维度了。理解吗?不像……但是……但是我们也有。我们在那个……这个东西是个很正常的一个机制。它是共同体会了面对这么一些结构,它不得不采取的一些策略。就是……Oversoul这个东西在美国超验主义那边,它是一种什么东西呢?
它是一切外部……它化身为……它也是化身为……一切外……外部自然现象。外部自然现象。然后整个……它是充盈在……这个东西是充盈在整个自然界的。Oversoul这个东西。就超灵啊。这个东西跟人那么差不多啊。差不多!跟你讲差不多。人代表一种……无条件的……无条件的……
然后是一种伦理化的……伦理化的主体坚信啊。你知道吗?镜像主体坚信。我甚至可以用这个镜像主体坚信。人者……两个人嘛。对不对?就是所有的自我……所有的自我把握。每个人的自我把握都是到一个场域里面的。到一个至少两个人的相互关系……关系网络里面去把握在自己的。每个人的自我同一性都是要到这个……
这个关系里面去把握的。就是化身的力量永远……它不是就是……它永远不是独生。它永远不是就是……就剩一个。独孵这种东西让它去吃屎吧。就不存在这种东西。所有的它派生出来的东西它都是在一个……一个相互关联当中。它是相互依存的而存在。但是呢在……呃,儒家里面它的……它的阶次都是一个更大的配一个更小的。然后呢再派生再派生再派生再派生。
所以……这种……我们叫做……我叫它什么……偏蓄二分法吧。反正就是这种不对称的二分法。不停地分下来。不停地分下来。是……这是搭了一个形而上学结构。形而上学结构。呃,你不能担心我在二杠二杠三杠一的时候我就会直接提到这种儒家的宇宙论。它基本上就是这种。它就是儒家的宇宙论。
但是我只会给它一个位置。不像佛教和道教。我给它……呃,因为有的我不能讲。比如说什么……核心阴影我可以讲吧。王梗。不好讲呀。这种不好讲太敏感了。对不对?啊,真正意义上的心学我……我也不太准备……要不要给个位置呢?我在想啊。
因为……用这个超厌主义它里面也有对应的结构。因为美国的时代精神。美国的那个时代精神。超厌主义。它里面也有对应的结构。可以很好的匹配这个二杠二杠三后面这四个。它也有对应的人物。梭罗。爱莫森。啊,就是还有什么……詹姆斯。不是打篮球那个啊。是那个爱莫森的那个……弟子啊。不是打篮球那个啊。
是那个超心理学的好像一个……一个创始人还是谁。就他们也可以占这些位置你知道吗?他们也可以占这位置。那我为什么要去……就是说。我……我的意思就是说如果我们有机会去了解一些更……更……更鲜活的。更……主导这个现代capitalism的背后的这个教。就这个东西。这个……这个形而上学就是主导一个很厉害的这个安格鲁萨克逊的capitalism。
超厌主义这个运动。他为他赋予了很强的一个动能。那么从这个角度来说。我不是做古典学考据的。我不是做一个什么……啊……所以我觉得这个东西更重要。更重要。那么人嘛就是……就这么一种镜像主义坚信啊。就是每……就是……都是要在……每个人都要在什么父子……君臣……什么师生……这种关系当中把握自己。总是成对出现的。所谓的人都是成对出现的。
二人也。他都有一个先后关系。次序啊。先后……次序关系。就跟爹和老……儿子的一个关系。就是无条件的。嗯……我们这里要回过头来看他的格啊。看他的格。这超厌主义的格是很好理解的。很好理解的。就是在场域上。空间和时间。空间 vs 时间。空间的话就是整个宇宙。
就是在超厌主义里面整个宇宙如一滴水滴一样的。就按摩生自己说的。整个宇宙啊。整个宇宙。空间性的整个宇宙。而这里包含了某种时间性。某种……某种……被束缚在这个空间性的网络里面的一个时间性啊。但是那个时间不是真正的时间。真正的时间在这里。真正的时间在这里。就是oversold。oversold。啊。他里面是有……所有的……真正的时间是在这里流畅的。
真正的时间在这里。你可以理解成这个就是一局多大的时间。这个是版本更新历史。这是一局游戏的时间。一局游戏。一局游戏。这个是版本更新。这个才是真正的时间。it's real time。这才是真正的时间。这个只是一个……不值钱的一种。或者我们场域可以写成cosmos。vs。这个时候这个东西不好写成罗格斯。
不好写成罗格斯。呃……你也可以把它写成divinity或者怎么样的。所以我们看它很类似于一种在场形象上去。但是它不是在场形象上去。它不是在场形象上去。它是一种……特别强调否定性精神的。特别强调否定性的精神的。它的否定性的精神是靠什么呢?靠一种……靠……第一人称的伦理决策。
第一人称时间体验当中的伦理决策。第一人称时间体验当中的伦理决策。就是……可能在早期儒家那边也有。早期儒家那边也有啊。就是实践。就是实践。实践性。特别强。一开始在爱莫生那边还把它叫做
直觉。直觉。但是后来它抛起……渐渐抛起来,更说的是直见。实践。有点实践啊。爱莫生……所以这个东西它是具有很强的反传统性的。具有很强的反传统性。比如说爱莫生对于那个加尔文教的一个反叛啊。还有就是……它是有……它甚至可以……可以在这个基督教内部说这个克莱斯的同志是个人。是人。是人类。
只是人类。就超厌主义。它就甚至可以在……而且它可以说服它的那些信徒。理解吗?这种是很野的。很野的。那么在本体论上还是两个东西。两种本体啊。一种被看作是自然界。自然。还有一种是心灵。
这两个东西只是有一个……它们通通都是派生自这个时间这个维度。oversold这个维度的。只不过自然它是oversold的一个象征。从文学上讲它是一个象征。而心灵呢则是它的什么?心灵直接是对它的一种描述。它们的关系是一个一级二级的关系。
一级二级。就是心灵直接就代表着这个oversold。因为sold和oversold嘛。你知道吗?oversold代表一种超越性。超越性它会就是不直接呈现。所以自然那边是中介化的。被中介了的。是不直接的。不直接的。不直接的。中介了的。而这个心灵呢它是直接的。直接的。非中介的。
直接的非中介的。这两个东西在本体论上它们的位节是不一样的。它们相互之间是……这个东西会引导着这个东西。它会和它竞争。就是超越主义它会认为自然现象当中都是充满了神秘的这些隐喻、神秘的象征的。我们要从中去把握那些超出我们心灵的那种力量。
so and……所以自然虽然看上去比较错。但是实际上它是这个over so 的它的姓氏。symbol of over so。symbol of over so。然后这个呢。心灵呢就是so。然后时间在这里就是over so。而这个空间呢只是这些symbol of over so的一个容器而已。
一个容器。一首诗或者说你可以理解是什么。这空间它就是它的一个本子、一个文本、一个舞台。没有什么额外的意义的。空间性本身意义不大。空间性本身不被理解成或者宇宙本身不被理解成特别了不起的一个东西。所以这样就可以使得这个超越主义者他有一种必逆天下那种心气特别高。
那么在认识论上。我说了它是克服了那个智慧和愚蠢之间的一个。不叫克服。智慧vs愚蠢。佛教讲这个。要看破无明。道教讲这个要愚鲁。那么在超越主义者那边呢。这两种东西。
它被一个东西所调和了。被一种力量所调和了。就是一种神秘主义的。你说它是神秘主义其实是有问题的。它不是那种神秘主义。不是那种。它不是神秘主义。它不是神秘主义。而是它是有明确的这个。就是。一种神秘主义是什么样子呢?神秘主义啊。
神秘主义。很多人都觉得神秘主义是一个很神。神秘主义有问题。它所提供的伦理抉择。伦理抉择。它是怎么样?它是去低人称化的。神秘主义提供的伦理抉择是去低人称化的。就是。它隐含了一个诱惑。你可以不用为你的伦理抉择负责。
所以在这个意义上讲。这个东西不算。不太。就是至少原始时期的。原始时期的。原始。原始佛教不算神秘主义。不算神秘主义。原始时期的不算神秘主义。就是到了那个大乘佛教。菩提萨陀那边。我才觉得它至少。它就是变成一纲二之后。它是一种神秘主义。它是一种神秘主义。这种神秘主义。
存在主义有一个很大的问题,就是说,它把伦理决策变成算账了,记账式的。这不是第一人称那种意义上的那种决策了。所以存在主义不是一种神秘主义啊。存在主义和神秘主义,它们是一个竞争关系,敌对关系。存在主义表明的立场就是说,我对我的伦理决策是要彻彻底底负责的,而且我就是我的伦理决策。
我除了我的伦理决策之外,我什么都不是。而在神秘主义那边的话,就是说,我的伦理决策本身之所以能够做出来,我只是一个大他者意志的一个工具。我只是说这个伦理性结构,它总是会有一个剩余。它总是会有一个剩余啊,神秘意志的一个剩余。这个神秘的意志。神秘意志在背后。
主宰了,主导了我的伦理决策。而实际上在这种方式,我是不用负责的。我只是颤颤巍巍看着大哥在前面操作一下,我归根结底我是不用负责的。所以神秘主义它有一种去伦,它会随时的一种超伦理化。或者我们叫去伦理化。忽然之间就是,好像一切都,都,伦理标准本身它把它相对化了,不重要了,不再重要了。
有这个维度在那边。这是很危险的。就是说,我们说的这个……庄子也好,或者说是韩非也好,或者说是大臣普利萨陀里面也好,这是很危险的。它会让你这个行动者,失去伦理学底线的,就会做出很残忍的事出来的。是可以做出非常残忍的事出来的。
这法家可以做出很残忍的事出来的。这个大臣普利萨陀,他在历史上,他也是会做出很残忍很残忍的事情出来的。非常残忍的事情出来的。那个庄周那种,其实也是……也有可能的。
所以……我们认为,就是说,最后调和这个智慧和愚蠢的那个东西,在鲜艳主义那边,它不是神秘主义。鲜艳主义不是一种神秘主义。鲜艳主义是要负责的。鲜艳主义是要负责的。鲜艳主义是一个强伦的一种主义。
他们是……通过什么东西来调和智慧和愚蠢的呢?是通过一种……呃……你的直接经验。直接经验。第一人称的直接经验。实际上不是超越。实际上算是一种……呃……拍屏。还是个拍屏。第一人称的直接经验。
这个在孟子和这个……艾默森那边是……同时有的。孟子……四……四端。心之四端。什么是非之心。什么修恶之心啊。什么什么什么。恻隐之心。就是……孟子……就是这都是直觉性的啊。直觉性的。他们最后的那个认识论里面的,其实他把直觉给……
怎么样。他们的直觉,直接是一种伦理直觉。伦理性的直觉。所以我在这……智慧和愚蠢,这两个东西被一个东西调和了。智慧一般被说成是对于伦理学结构的一个更清楚的把握。比如佛教。它对于什么业力啊、果报的更……结构主义化的把握。和愚蠢。愚蠢它只是一种……就沉浸在我第一人称体验里面。不要去管一些是非伦理的判断。所以说,这两者本来是分开来的。现在把两个结合起来。就变成第一人称的……
伦理直觉。第一人称伦理直觉。第一人称伦理直觉。这就可能叫性吧。或者说什么东西啊。某种东西吧。性之四端。性啊。那么这个东西我后面就准备……我会讲一部分儒教。儒家。不是儒教。然后我再会讲一部分的这个……超阉主义。
或者叫鲜艳主义。Transcendentalism。Transcendentalism。这都是形而上学。这都是形而上学。那都是为一种高校的行政体系。高校的统治体系做。高校。而且是……它不仅是高校的。而且是不容易失真的。恰恰是这个不容易失真。恰恰你搞一些形而上学。那个符号学体系。它会失真。这个东西不容易失真。因为这个东西在……
就是为什么这个东西不容易失真呢?其实它是在城市和……城市啊。还有那种市民生活发展到一定程度。发展到一定程度之后。文化未免。文化未免。其实是差异性是很大的。差异性是很强的。文化未免的差异性是很强的。但是物质生产未免。物质生产和消费层面。
上层的家庭。他们的都是同购的。基本上同购的。然后消费的产品啊。这些东西都差不多的。那为什么会同购都差不多的?那是因为一堆底层的。就上层家庭的。上层家庭意味着它是主导了社会权利结构在生产。社会权利结构的。
的再生产。而底。为什么是同购的?因为底层啊。因为下面这些生产者劳动者。他。他供给的一些生活必需品啊。或者说一些。说供给的这些东西都差不多。就是。你举个例子啊。十九世纪。中后期美国。那。纽约。那大家都是抽一样牌子。
香烟。开一辆牌子汽车啊。对不对?都是。都是吃一样牌子的糖。喝一样牌子的咖啡。就上流社会生活。就那几种。就是。那就是。窗口气啊。这窗口气。就是。文化未面。已经是。很。扭了八糟的。就是四分五裂了。但是在物质生产消费层面。大家有共同点。而在这种情况之下。你要通过某种。符号学规制。符号性的一个规制。
符号学的一个体系啊。或者一个体系。去作为一个。呃。共同体达成。一致的一个。基点。很难。你知道吗?你这打。很难。我一个共同体达。达成伦理观。念。的一致。一致的这么一个基点。这很难。很难。因为大家对于不同的。对于同一个符号。理解就不一样。你比如说。它有。有可能是。这个路的。
德宗的。有可能是加尔文宗的。它这。有可能还有一些是什么。其他什么什么叫的。它对于。同一个。比如说。爱。love。它这解读就完全不一样。四分五裂的。完全不一样的。互相都冲突的。所以这个时候。你不能要用。符号学的。规。规制的一个体系。去做一个。伦理观念。一致性的一个基点。你这里。你要用。第一人称。伦理直觉。你要尽可能的简单。尽可能的简易。
尽可能的超越。外部。符号学规制体系。直接通过。第一人体验。我觉得这个是好。还是不好。不好。我觉得这个是。就是。伦理上。是。往上的。还是往下的。就这个箭头。就这么简单。就行了。我觉得这个让我开心。让大家好。还是不好。就是。这个时候。想法越简单。公约数。这个公约数。所铺盖的面。就越大。所以。比如说。儒教刚产生起来的时候。也是的。你不要跟我搞那么多形。
形而上学结构。我这个形而上学。我要把它简化。你不要跟我搞那么多。那么多。那就是众说纷纭的。楚国数士。这边怎么说。齐国。季夏学宫。那一堆人又怎么说。你这个。宋国的。那个。商朝移民。那个传承下来。那个学术传统。又怎么说。三晋地区的。又怎么说。秦人的那堆。又怎么说。都不一样。蜀地的那些。神神鬼鬼的。那个。无一崇拜。又怎么说。都不一样。那么怎么来统一这不同的文化。脉流呢。
就是说。董仲淑说的就是。归一统。就是说。罢数百家。独尊儒术。因为儒术可以占这个位置。只有儒术可以占这个位置。因为他用了第一人称伦理直觉。第一人称伦理直觉。所以我觉得就是说。人这个概念。它是个本体论架构。或者它是一个。社会结构的一个架构。但是它还不足以支撑起一个伦理直觉。
一个伦理学的一个。一个一个结构。孟子是更重要的。那么。因为他在儒家里面有。我不好把孔子孟子写同一个。我直接拿着爱摩生。它是两个结合起来的。人家爱摩生也是美利坚的孔子啊。人家甚至是美利坚的孟子加孔子啊。而且我甚至认为他是美利坚的孔子老子加孟子加庄子。四个人合而为一啊。这就够格了吧。所以我就主要就讲这个东西啊。
这个是一个。就是一般。我们就把这个东西叫国运啊。一般就这个东西。二二。二杠二杠三。这个东西就叫国运。它的名字就叫国运。它是一个形而上去结构。它这个形而上去结构能跑起来。能跑了起来。跑了动。就意味着这个。这个民族国家的它那个统治成本。它的伦理共同体。它能形成一个伦理共同体。
形成伦理共同体了之后。它的那些规制性的法令的那个成本就极低。它成本就很低。共同体的那个。这个效率就极高。然后它的那个。因为它是还原到。每个主体的。第一人称体验的。所以这个时候它就是。给出了很大的自由空间。它是每个主体的第一人称伦理直觉。它不是依照某种那个。它是以这个为基石。
但是它后面会慢慢地僵化。它后面会慢慢地僵化。随着时间流逝。它会慢慢地僵化。会慢慢。这个。如果你把这个东西框死。然后再把它。化约为一种符号学规制。符号性的一种规制。我们会看到就是。美国那个时候超限主义。后来就变成一个。超心理学。各种心理学。美式儒教。主要是以心理学。为这个代表的。詹姆斯。皮尔斯。这些人。它后来慢慢地僵化。
最后就死掉了。就死掉了。这个脉就死掉了。这这个。这个。它这个。最重要的这个。民族共同体。最重要的这个。精神力量。就。就枯竭了。就枯竭了。就没了。没有了。就变成一字头了嘛。它们就衰了嘛。就衰衰衰。衰朽了。就不行了。那同样也是呢。你这个儒教也是的。儒教也是的。儒教你到那个。西汉末年的时候。那他就是严重的神秘主义化了。
严重的神秘主义化,严重的庸俗化,严重的乘诡化,那就是很没有意思了。那就是它的基本的政治功能它就实现不了了。它就维系伦理共同体,然后让每一个主体的第一人称的那种,就是它要能够让那些感受到很痛苦的那些第一人称报告能够反映在共同体的共同意识里。
大家要默认让人很痛苦很难受的那些情况是不允许出现的。我们伦理共同体里面的伦理要按照第一人称的这个伦理体验作为标准去调整的。让人很惨很苦很难受的那些东西不允许它出现。良性,要我们腾腾位置。我们这一……就比如说有十个人,这个伦理共同体十个。十个把那一个人挤得快……挤得疼死了。另外十个人就是占好大好大位置。最后那一个人就占那么小一个位置。
把他挤得疼死了。这个时候他要拼命地报告。疼!不行!这是错的!这是错的!他要抗,要反抗。那其他几个人要达成公约数。嗯!就是在他旁边那个人看见了。他很疼。我让一让。我让一让。其他旁边另外也要让一让。另外也要让一让。就是大家能够良性互动起来。你也让一让。我也让一让。其他没有能够第一人称看到的那些人。按照这个符号学的这个……就是按照他第一人称报告传播上来。传播开放。
还能够维持……就传了好几首还能维持这个报告的有效性。传了好几首的那些其他人还相信。这个人不再骗人。这个人确实他的报告是真的。这个是很苦的。很难受的。那我们都让一让。都让一让。了解吗?这个时候才不会逼着他把这个框架给他撑破。这个时候统治成本才低。他都有转圜的余地。都有转圜的余地。但是这个都是还是……这是一个形象。
形象上去的一个结构。形象上去的一个结构。然后我认为这个东西是一个对于现代性的一个对于现代性的一个掩盖。一个loop。一个掩盖。它是对现代性的一个掩盖。在这里面已经是现代化了。我说这个东西是一个现代性的临界点。
现代性的临界点。超越主义。或者如雪。它是个现代性的临界点。等到它这个体系自己崩的时候,那就现代化了。等到这整个二杠二杠三的体系崩掉,这个形象上学崩掉的话,那就会爆出大量的这个三字头的存在主义。就会崩掉的就爆出三字头存在主义。
但是,你看美国就是。等这个超越主义运动结束之后,它立刻就是那种现代性危机降临了。然后它后面的各种妖魔鬼怪群魔乱舞的那种后现代的东西。美国严格意思讲,它的哲学当中,分析哲学不具有很强的现代性。不具有很强的现代性。
辩证性不够。存在主义在那种勇气不够。而超越主义里面有勇气。但是,有勇气。但是它的那种就是体系化的能力也不够。然后它还是一种形而上学。它主体性的位置其实不高的。它主体性那个作为一个兽啊,面对over兽是很蛇皮的。然后那个,它对于整个德国观念论传统都是误解的。所以我觉得美国,严格意思讲,
我们虽然都说它是一个现代国家,但它的精神内核是不够现代的。它的精神内核是,它的现代性还是被压抑的。我恰恰认为美国的现代性,你的妈的,是……就是在它的文化层面。在它的文化层面。我们都……呃……好莱坞啊,或者怎么样的。它当然我们,就是说从……严格上讲,这些东西都是现代的。严格上讲,这些东西都是现代的。
但是从这个……哲学层面讲,这个现代性的结构,它是时时刻刻在美国所处的一个被压抑,被掩盖的一个状态。被压抑,被掩盖的一个状态。然后导致它拥抱后现代那些意识形态,然后实际上就是回到前现代去了。回到一些前现代,非常愚蠢的一些政治正确啊,或者说一些图腾,类似现代图腾崇拜的那种东西。
我认为就是……我更多的不能再说了。更多不能再说了。现代主义是一个美国精神的一个巅峰。现代主义这个精神消亡了之后,后面的……就……不太行了。后面就不太行了。后面就不太行了。现代主义我会……然后再……2-2-3通到后面的话,
就是皮尔斯、理沙德罗地。所以我一定要拿这个东西作为一个中介。相当于是把这两个文化传统,三个文化传统,都是在2-2里面的。都是在2-2里面的。然后神智学可能也会……神智学……神智学……神智学里面一部分是1-2,
一部分是2-2-3的。那么……我再考虑要选择哪一个宗教体系下的神智学。每个宗教都有它的神智学。就是都有一批职业神学家通过第一人称这个神秘体验去把握这个结构。我要找一个神秘主义色彩最少的……我找一个……然后可能会找到那个……就是会很……不说了。
我只有四个位置。我只有四个位置。我要安排这么多,安排不下。这些结构在这个民族国家历史当中,在文化共同体历史当中,都是共通的。在很多这个新起的大型的百万人口以上的……可能要到千万人口这个级别的,就会有这种东西。就会有这种东西。然后它的历史跨度得稳定……稳定至少50年到100年左右。稳定……最好是要到150年左右。
一个稳定状态。那就讲到这边。
谢谢大家。
