我们要来讲这个主义主义的这个1-4-4的第一个。1-4-4-1。1-4-4是这个庸俗主义。庸俗主义。庸俗主义下面的第一个理所当然的他应该是还是比较容易想到的。他就是叫顺从主义。顺从主义。
叫conformism。conform。conform就是顺从的意思。conform。conformism。这个一般就是随波逐流。随波逐流。随大流。随大流。然后从众。从众这个词很有意思。从众人。
从众人。你做什么人都可以。不要做一个从众人。你看因为你介绍的时候你要撇打撇打撇打。一点横竖都没有的。一点骨气都没有的。随波逐流。从众。随大流。这个词。这个玩意其实。就是在我们看到的格。场域论上是1。1。这个场域。
其实这个场域。他就。他都不结构这个场域的。这个场域都不在这个。大家。everyone。everybody。或者是大家。people。人家。这种。大家。然后呢。这个本体论上。本体论上是4。他就是。啥。这不懂。完全不反思。这里的4就是。他本体论上就是说。他就是会。恐惧。你知道吗。
就是他这个是4。就是他会。呃。就是。就是这些看恐怖片就。很有力啊。他们看恐怖片就特别怕。你可以就把。把它。把它。描述为是一种。叫做。匪夷所思。就细思极恐。啊。我们就叫。我们在认识论上。yes啊。这里我们把这个细思极恐。细思恐极。
可。我们可以用那个。unheim。unheimlish。unheimlish。用这个。unheimlish。或者我们可以用那个。unkind。就英语翻译的。就是。就是我。稍微再想一想。就让我。害怕的不得了。所以他们就是。不反思。他们在本体论上不反思。就是。比如说。啊。他们最常有的。就是本体论上会。会有的就是。死亡。死亡这个问题。就是驱使着他们随波逐流。
随波逐流的一个东西。就是他们在。思考。死亡的时候就会觉得。好害怕。然后呢。就转。转回来。就是看到具体的这个。现实世界的一些秩序了。啊。就是。就默认了。现实的本体论的一个秩序。这个东西是真的。钱是真的。啊。这个今天吃了一顿好的。吃了一顿好的。这个都实实在在的。啊。认识论上呢。他说。就是他在认识论上。就区分这个。他所体验到的一些现象。是真的是假的。他也是不反思的。
他理解不能的东西发生的时候,他把这个东西就直接归类为莫名其妙。
他会很快的就缝合起来,但是他里面不会有一致性,他不会追求着去维持认识论上的一种一致性。他既没有对抗啊,也没有就是说我一定要让我认识到的一切,体验到的一切,他有个合理的解释,有一个完整的合理的解释。他也不像,他就是莫名其妙的。我也不知道,啥?
会有这个的人,普遍受教育水平比较低。莫名其妙,it works,it works就行。他有用,他起作用就行,it works。行就可以了,能就可以了,起作用就行了。好的。然后在这个目的论上呢,他是这个一。目的论上一,那就是随波逐流随大流。
那么这个一呢,就是大家的那个规矩,或者说,就是规矩,讲规矩,或者叫做从众。或者怎么样呢,无论如何去表述啊,实际上这个东西,就是这个,大家都说好的东西,就是很容易从众。就是,他的思考,他的这个,他是很容易被,就是,比如说,拆迁的,不是,我不是,
就是,我描述一个现象啊,就是比如说,那个,那边送鸡蛋的,送几十个鸡蛋。都说好,然后跑过一窝蜂的去拿这个鸡蛋。然后拿完鸡蛋之后,就听那边胡吹,就开始,吹那个什么,哪个什么养生锅,特别好,或者是什么养生的什么,什么,什么茶杯啊,特别好。然后这个时候,可能那些大妈里面,大爷大妈,我就不搞信息,也有年轻人啊,
不搞年龄歧视,也有,也有,受教育的高级知识分子,我不考学历歧视啊,反正这些人,里面有一两个,可能提前收了好处的,啊,我买,我买,可能就是拖,就拖,我买,我买,然后,其他一看,哎,哎呀,还有这个便宜,还有这个便宜好占,我不仅仅有的鸡蛋这个便宜好占,我还可以占另外一个便宜,他然后也去占便宜。所以他目的论上就是,这个一啊,我甚至可以说就是,就是占便宜啊,take advantage,占便宜。有便宜不占,
就占便宜啊,就是随波逐流顺从。啊,他为什么会顺从?归根结底是因为他认为就是这个顺从是什么?是占大家的便宜。他认为顺从就是搭便车,占大家的便宜。所以我跟你讲,顺从主义里面,它包含着一个,它这个东西看上去是一个完全令人绝望的,其实不是的,顺从主义里面包含了一个最低限度的
the minimal,有一个minimal的,有一个最低限度的啥?有一个最低限度的一个反抗。它这个顺从里面,最低限度,这个东西是它的内核极致。顺从主义,骨子里,我跟你讲,什么叫顺从主义啊?就是,我举个例子,比如说,打,打那个,玩斗地主的时候,玩斗地主的时候,玩斗地主的时候,我举个例子,它叫顺从嘛,我就是比如说大家都在下顺子,
都在下顺子,这边下了个小顺子,这边又下了个顺子,就是,三个人轮流下顺子,他下,连续下了好几把顺子,顺从主义者是什么样的人呢?就是说,他觉得,我可以占大家的便宜,他是,他是可能是这一家,他下顺子的时候,他在这个,自己那张牌里面,可能是,呃,六,七,八,九,十,勾,K,对不对?他就,他就占了个便宜,比如说,
他这个时候就把什么东西塞进去,他把这个九,用一张八,偷偷地塞进去,你也在下顺子,牌一把甩,甩出来了,他也下顺子,他偷偷地塞一张,就把他对八给甩掉了,他偷偷地又甩一张,然后下顺子,又把他甩进去,顺从主义者就是这,会在随大流当中,偷塞一点点东西,让他获利的那种人,就是顺从主义者,所以他在这里的这个,占便宜,一定要占便宜,了解吗?就是顺从主义者的核心,他并不是说是为了我,
维持秩序,他有一个最小,最小的一个差异,一个反抗,或者一个赖皮,或者有某种就是make some difference的一个小姿态,这个最小差异本身使得他顺从了,就是说顺从本身永远是通过a minimal这个rebuild,一个最小的这种反抗,最小的这种reaction,就是我最小的,拉开的最小距离,就是这个东西就能满足他,
就这个东西,他觉得这个东西是最隐秘的,在大家都随随大流的这种情况下,我能够用个最小的这么一个小技巧来隐秘的骗到他,deceive the big other,deceive这个大他者,the big other,大家,就是big other就是这个大他者,我的那个忽悠的他,那你就是顺从主义者,了解吗?顺从主义者,因为其实这两个词的很有意思啊,顺从主义者,
你看这个顺,顺这个字,就是他这一撇当头,一竖,短一点,然后他三笔都是不一样的,看上去大家都聚在一块,其实他都有差异的,这个是想要去,我在这里用这种方式,不是想说服一些,就是他这个词本身的,你把它这个顺写成这样就不好看了嘛,如果你把顺写成这样的,然后反而觉得你这个人是一个麻的太古板的,就是那种,
反而很死硬的去,就是严格,那种严格,严格的去遵循规则的那些,严格的遵循规则的人,他反而是有反思的,严格遵循规则,他不是隋大流了,严格遵循规则,他知道为什么要遵循规则吗?或者说他把,有两种情况,一个知道他为什么要遵循规则,因为遵循规则总体的利益,对我有好处,能够提升我个人的利益,我自我的利益,
这是很清楚的,总体的利益提高,就是他这个很明确的是一个,是一个某种,这个也是一种睿智了,我比如说他通过力大的方式,就是排队,大家都排队,很严格的排队,隋大流的人,他反而没什么规则意识,他要占小便宜,你知道吗?他是要占大家的便宜,所以他隋大流,他隋,隋,隋分子,就看着人家都去朝着谷,他也去,了解吗?
然后呢,另外,另外一种情况,严格遵守规则,一个是他知道遵守规则,他有好处,他的意义在哪里,还有一个是因为他把遵守规则本身当成,一个就是他的,他有点变态了,他就是循规蹈矩,本身他会让他爽,遵守规则,遵守规则,没有走之地啊,遵守规则,本身,那种刻板,那种刻板,刻板,那种死板,本身,
会让他,就是,就是,就有点禁欲主义,克制自己欲望的,拼了命的,就是把自己缩成一个正方形,本来是个圆形,拼了命的把自己缩成一个正方形,那种,他本身就是,自己与自己周旋,他能够体验到一些快快乐,他有一种异样的快乐,病态的快乐,了解吗?就是一种强迫认识的那种,他也能够获得某种快乐,这两种情况都不是隋大流,这两种情况都不是隋大流,这两种情况严格意义上讲,都是他们,
他们,就是他们的主体性是很强烈的,他们,但是隋大流的主体性也强烈,我就说,主体性这个维度,永远是没有办法通过你什么,服从于哪个秩序给压抑掉,他不会被压抑,他这个,他这个1-4-4,中间这两个4,就代表一种主体性的混乱,他为什么会混乱,因为就是主体性的混乱,就是,主流的那个意识形态,或者说那个秩序,他没有在这个主体的本体论的维度,和他的认识论的维度,
架设相应的内容,所以就留了很多这个,瞎七砸八的一些余地在里面,他们这里面就是完全没有被规训的,这个4,你不能把它看成是5,它可以是一种5,其实这种5是一种主体性的5,它是一种未规训的,就是什么都可以,什么也都不可以的那种混乱的状态,
了解吗?所以,这样的随大流的人,随播出的随大流的人,其实他会,如果情境使然,他比如说,高速路上大卡车翻车了,他又要占便宜,他就会变得很邪恶,你知道吗?或者就是说,比如说吃人血馒头,那个什么,就是那个,素人童子写的那个,他会变得很,他会做出很邪恶的事情,因为就是他的主体性的维度,
他群播乱舞,啥都可以的,everything is possible,所以,他们并不是,看上去是很服从秩序的,他,他其实,他并不是很,很,他的主体性并没有被,很好的规训成那个样子,反而意义上,这就是,我觉得他们是,蛮野的,蛮野的,随大流的人其实很野,你们,你们要深入的去了解他们,就是随大流的人很野,我举个例子,比如说军训的时候,军训的时候,
或者某些训练的时候,不是军训,某些训练的时候,某些训练,然后站队列,站队列,大家都这样,整整齐齐,站到齐齐,整整齐齐,站到齐齐了,是吧,那么随大流的人是哪种人呢?随大流的人是那种,他也很主动的站着整整齐齐,有个随大流的,很主动站着整整齐齐,两条队,但是他就会不停的去找那种小的空档和缝隙,他脚要稍微挪一挪啊,哎呀,假装自己,哎,假模假样的,就是,假装挪一挪啊,
然后他的帽子稍微抖一抖啊,就是,就是他会不停的做做小动作啊,什么什么东西的,随大流,就是他认为,只要我刻板的遵循了这个大家的这个规则之后,啊,我在这个总体上,大体上,遵循了这种规则之后,就像我这个下顺子一样的,大家都下顺子,那妈的,我就偷偷塞一张,了解吗?
然后我随大流也是这样,大家都站在一排的,我偷偷的我的脚就挪一挪,我脚就挪,他把这种meaningless,没有被整合到Fall系统里面,或者在他看来,这种尚未被整合到Fall系统的这种姿态,就看成是一种反抗,或者就看成是一种取悦自己的一种,取悦自己的一种方式,然后他取悦自己方式就是,不被看见,不被看见,不被看见,啊,他如果能够说,我,
这个小的一个东西, 我...... ,比如说,我举个例子,比如说,有那种很勇敢的人,很勇敢,比如说,我举个例子,我,我,我再举个例子,比如说,那个什么,另外, seguridadetv 它的一个对立面就是什么?呃, 比如说,儿媒弟子,儿媒弟子,东东记里面,儿媒弟子,那个,谁谁谁谁谁谁谁谁,就是,就是,呃,就是,
额妹弟子也是战队列,大家站到一块去了。然后,季晓福偏要把杨潇送给大家什么东西,带在自己手上。他其他所有的东西都和别人一样,他也是往那边一站。
但是他偏要弄一个东西是和别人不一样的。他其他所有东西都和别人一样,他偏有一个东西是不一样的。这个东西就在他的这种服从的姿态之下,他其他东西都服从,但是偏有一个东西是完全不一样的。这个东西就会被突显出来。
这种随大流反而是另外一种,它就不是随大流。这种反而是很有目的性的,它知道整体性的秩序,它要维系自己,并不是通过相同性来维系自己,而是通过排斥自己。
所以,我啥都跟别人一样,我偏有一个东西,我就是要是我自己的。这种姿态实际上它就不是随大流了。而随大流的人,他是恰恰与这种比较解放性的姿态相反。他就是,他的那个,有那个最小差异,他是不要让别人看见。他就认为,我只要,我把这个东西瞒着,让别人看不见,我就是不随大流,我偏不让你看见。
但是,在这个过程中,他这种不让他看见的这种方式,他已经,他以为他在反抗,对不对?他最小,他弄了一个最小的,就是,别人看不见的一个,一个围堵。他其实预设了一个,他预设了一个,他预设了一个,有那么一个大他者,有那么一个,或者家长,或者那个教官,他在,他时刻在准备看这些东西。
其实,他就是要意识到,那个教官,根本不在乎你这么什么小,脚这边稍微动了动了,那边摸了摸脸,虽然教官刚刚说过,不准摸脸,但是,他站了半天,那个脸上流汗,他还是要动不动摸一下,他觉得这个很爽,很有意思。他要假装教官没看见。其实教官,说不定,那个教官根本不在乎这个东西。教官只,教官之前拉了一个人,还擦了汗的人出来,把他骂了一顿,原因是在于,凝结共同体的一个特殊方式,就是要批一个人,
拉一个人出来,把他,一个无意义的共同体,一个没有,一个非常无聊的一个共同体的方式,就是要拉一个人出来,说他,你真的不行,只是找一个油头,比如说擦汗的油头,把他拉出来而已。但是呢,这种随大流的人,他就误以为擦汗,oh,it's regression,他就,这个东西,就是违背,就是transgression,it's transgression,擦汗就是transgression,就是违背,所以他就擦汗了,他没有意识到,人家早就过了,
这个阶段,人家早就已经把你驯服了,擦汗其实并不是,擦汗是他,擦汗反而是他偷偷许诺给,就是反而是那个大流,就是那个,就是那个教官啊,或者是那个order,那个秩序,秩序,擦汗是偷偷许诺给这些随大流的人,我可以假装看不见你们在擦汗,通过这种方式,他把你们驯服了,了解吗?我可以假装看不见你这个脚在稍微动,那个脖子在前晃后晃,通过这种方式,
你自以为,你不随大流的人,你自以为,诶,他不是叫我不准擦汗,他不是叫我不准动,我偏偷偷动,我偏擦擦汗,这个时候,你的焦点不就是,你不就只剩下,你不是队列已经站得好好的吗,只剩下一些小动作了,那你就,你的那个主理性就被限缩在一个很小的,不起眼的,根本无关紧要的一个维度,大他者,那个秩序,他知道那是无关紧要,他故意留,留那个东西,他故意把那个东西设定成,
这个就是在违背我,我,我说,这个就是在违背我,擦汗,稍微动一动,就是在违背我,你也不准擦汗,不准动,然后,站在那边,就稍微动一动,就擦擦汗,其实,他真正想说的是,你可以擦汗,你可以动,你可以把这个当成是一个反抗的,或者一个违逆的,武逆的一个姿态,但是仅限于此,你只要这个东西,你就可以够满足你的,你就去用这种方式偷偷的,然后,我自己也要合作的,假装看不见,教官走来走去的时候,其实他都知道谁在动,他都知道这个,
这个,一站站半天,站好几个小时,很无聊的。This is his trick,就是这个技巧。所以这些家伙自以为,他是自以为自己在,以一种方式,而且是unseenable,他自以为瞒过了,其实他恰恰就是进了那个,进了那个圈套了,他进了那个圈套了。所以,这个词,confirm这个词,我们另外要讲这个词,就很有意思。
conf,conf这个,这个在英文里面,con在这个英文里面,就是骗,诈骗,欺骗,骗局的意思。加一个form,就这个形式本身,其实是一个欺骗性的形式,confirm。其实,其实这个,这个下面这个就是形式啊,就形式,form就是形式,形式。看到这个con呢,它有组成的意思,它作为前缀的时候是组成的意思,所以要组成一个形式,成形就是随大流,组成一个形式,confirm,conformism就是,
从众主义,要顺从主义。那么,其实你另外一方面,你可以把它理解成就是,你要骗过这个form,你自以为在骗过这个形式,你自以为在,稍微我动了一动,我是一个不合格的一个形式,我偷偷假装我是个不合格,我有那么一点点不合格,我这里播,那边笑笑鼻子,那边,吐口痰什么的,挤眉弄眼的,哦,这里汗流下来,擦一擦,你以为你骗过它,实际上,你恰恰是通过这种,
把你的主体性的反抗,限缩在这个维度,你就形成了这个形式,了解吗?没有一个perfect,就是说,形成形式,形式,就是符号系统,它会,非常公开的会告诉大家,符号系统啊,就,背景性的那个,符号,符号性秩序,它会非常公开的告诉大家,在这个形式框架里面,这个位子本身,它肯定是僵死的,或者是非常完美的,perfect的,但是,
并入这个位子的东西,或多或少,会有一些不完美,就这种差异是永远存在的,它一定要拉开这个差异,也就是,要拉开,组成这个整体的那些部分,和那个,整体为这些部分所设定的那些位子之间,总又有差异,如果没有差异的话,那这个整体如何说,就是,你走,我可以换另外一个,你走啊,我可以换另外一个,另外一个形状的,你了解吗?它就是说,它要作为一个整体,要作为一个包含,
特殊性的,包含一些局部的,小的东西的,作为一个大的东西,做大的框架,装里面这些东西,就是要求你不能严丝合缝的,不能够完满的,符合于这个东西,如果你完满的符合于这个东西,在某种意义上讲,你恰恰是,反而是,perfectly fit的,非常完满的,是适应于这个框架的话,你反而就会,让大家能够意识,注意到,原来这个框架不存在,原来存在的只是,
是这些个体的人,原来存在的只是这个,这个基准点,它就会把具体的东西,把这个东西本身,而不是把这个东西,所占的那个位置,看成是一个基准点,了解吗?就举个例子啊,举个例子,如果比如说海瑞,这种非常好的那种,那种人员,非常好的,比如说,我觉得公司里面,一个非常,非常出色的一个,出色的一个设计师吧,或者一个人士,perfectly,出色的一个人士,他就是在那个位置上,
他非常好的,作为一个人士,在那边协调各,各种关系,然后让,让,让领导,什么各方面都满意,他好到一定程度了之后,其实他对于这个,这个管理结构是,是有问题的,为什么?因为他一旦走了,就会发现,再怎么来的人,都,就这个结构本身,就被他定义了,知道吗?什么是人士,就被他定义了,再怎么把他换掉,再换其他人,再怎么样都不如意,这个,这个整个系统,就没有办法运行,
起来了,因为,所以这个系统,他在一开始,就一定要设定,我的这个位置,和我,做这个位置的人,一定要有差异,一定要有那么点不足,或者有点过头,你做的太过了,或者有那么点差异,这样我才能够使得,大家的注意,大家能够相信,有这么一个位置存在,了解吗?这个人士上任之后,老板,你这个人是表现得还好,但是哪些不行,这个太,太那个了,太那个了,这个时候,大家才能够支撑起一个幻想,
因为背景性的这个符号,符号秩序,他永远是一个幻想,他永远是一个想象性的,他是想象出来的,他实实在在的不存在这个东西,对不对?他是大家幻想出来的,他怎么幻想呢?就必须通过某种方式,语言的方式,大家说,必须通过大家的这个言辞,大家的语言,和大家的这个思考说,他太那个了,或者说他有点还不够,他必须不停的要这样,不停的要再生产这种差异,不停的要再生产这种差异,
这个差异是使得大家愿意进入这个框架的一个前提,是使得这个框架能够让大家汇集起来的一个前提,比如说那个新人就职,一定要让他,我是个见习的,我是个见习的,我是个不带够格的,但是他干活干了好几年之后,他会发现他一开始,这些,他还是老一套,你知道吗?他老一套,其实其他人也不够格,
了解吧?不够格,不合格。就是这个最小差异,它是构成性的,它是很重要的,它对于大家愿意到服务系统里面去找个位置,并且通过这些位置,想象出来的这些不同的位置来定义你自己,是至关重要的,至关重要的。所以这些从众的人,他以为他在那边占小便宜,或者说玩小把戏,有那么一点点出格,或者有那么一点点不够,缺金少两,或者稍微有点过分,
这种小的韧性,他以为这些东西是在背叛这个体系,或者是在逆反,其实不是的,这些小手段,恰恰是在构建这个东西,恰恰是在让大家意识到,哦,哦,他们这,原来这个东西是过分的,哦,原来有一个恰恰好的东西,原来有恰恰好的东西,比如说他这个农民,啊,他要么,就是一个随大流的农民,就是太那个,太占小便宜,农民,
我这里没有歧视,没有歧视的意思,我举个例,或者我说一些比较底层的,或者收入比较,哎呀,我就不说了,我就说普通的一个,呃,工作人员,他是,一定是个老实,巴交的工作人员,他太本本分分,但还不让大家觉得他随大流,他一定要贪恋小便宜,才能让大家觉得他是个随大流的,了解吗?或者他有某些很小很小的那些古怪的小的癖好,
才能让其他所有人觉得他是个普通人,有那么一点点不一样的地方,这个不一样的地方,实际上是,是让大家了解什么东西才是普通的,那么一点点,非常小的那么一点点,不成体系的那么差异,让大家能够把握了,what is common,什么是普通的,什么是普通的,就是大家都也有那么一点点不一样,有那么一点点不一样,有那么一点点不一样,每个人都有自己的那一点点不一样,那这个就是随大流,这就是随大流,这种,这种,这种小的差异,
这种是构成性的,这种是构成性的。
然后这个Log就是把1441的人就是把这种构成性的小的差异本身,他当成是一个他的自我认同的……就不是一个完整的自我认同,都是零碎化的。他今天在那里占点小便宜,就是他,明天在那里占点小便宜,这……这又是他,就是……他甚至会自相矛盾,这边占了点小便宜,那边又其实让自己吃了大亏,那边又占了点小便宜,又让自己吃了大亏,那边自以为占了点小亏可以占大便宜,那么其实又……又是……就那个小亏就……就……就亏到底了。
就是他们……他们的没有一个一贯之的自我,就他是散开来的。所以在这个意义上讲,我们讲他他是……他的主体性是被很成功地被分散了,又非常成功地被聚焦在这些小的……小的斗争,非常mini的这些,minimal的这些小的struggle,小的对于这个规训的一个叛逆,非常小的烈度,然后非常分散的这种方式。
然后他就觉得自己是一贯之的。这些人他会觉得自己,我……我一直对我自己好的,我一直对我自己让我自己好的,我一直让我自己……他就以……他第一人称体验,他就觉得他是一个非常为他自己的人,非常……非常……非常聪明地为他自己赚取各种好处的人,理解吗?他第一人称啊,第一人称他就……他……他的第一人称体验能够把这些零碎的小的反叛,就是没来由的,我就是要稍微这边差一点,那边多一点。
这些东西,他就要把它整合到一块,就是他自己。他……你让他不干这个东西,他会很痛苦,因为这意味着他的自我的那个同义性,他建构好的那个自我,就是拼图画的,就不叫拼图,就是东描一笔西描一笔,那种涂鸦式的那种自我就被打破了。就是……就是他们就画的画,也是的,艺术创造的时候,他们也是往往就是说,就是……就是,他没有一个形式贯穿于整个东西,没有一种创伤性的一个结构贯穿于整个东西。
整个这些……这些……他每一个地方都在用一些小的一些反抗的,或者一些小的占便宜的方式在……在进行某……在掩盖,或者在……在……在逃避那种创伤。他每一个点上都在逃避这种创伤。他其实最重要逃避的创伤其实就是……根本就是没有办法……他的自己……他的自我并没有通……没有办法通过这种方式体验到。这个创伤是他……就是……his nobody,这个东西他不敢接受,his nobody。
他……他就……非要在每一个小点上都……就是大面他都顺从了。因为大面顺从的话,他才有这些小的自留地,小的余地可以……可以搞点小的东西。了解吗?所以,他付出的代价就是……其实他整个的都……都……都给出去了。然后,甚至他的那种小的那些……这些小心思,小的勾当,也是被外面所征用,被外面当成一个机制,被外面当成一个维护……维系这个……
符号系统的一个机制,或者不是维系的,就是让其他人以为……这些人会往往会被……被其他人当成是……一个……一个理应当相信的那种笨蛋兮兮的那种,就是……就是什么东西都相信的那种笨蛋兮兮。他们也会被牺牲,牺牲到这个符号系统里面,就是说……比如说上面讲一套台面话,讲一套就是根本的bullshit,就是非常没有意义的话。他们这些人,隋大流的人,其实他们也不相信。
他们自己也不相信。他们只是准备在这些台面话里面,某种方式里面,占到小便宜等等。待会儿大会结束,有毛巾可以理,什么的。但是呢,他们实际上是……他们贪这个小便宜,交出的成本是什么?他就会被其他人误以为,这些人是真的信的。你看,这些……这些渔夫渔妇呢,然后他们自己就相信了,然后这种……他们就会被设立为一种理应当相信的,就是……就是暗地理,就是莫名其妙就相信的那种。
就是所谓的蠢人。其实他们并不蠢。其实他们并不蠢。就是……我……我……在我的哲学里面,蠢只是一个结构。它不是一个实体性的东西。蠢只代表你的……你……你被……被动的,被利用的。就是不幸的被利用。不幸运。运气差。那么……他们会被设定成这种理应当相信的,naive的,天真的,可笑的那些相信的人。
然后呢,才支撑什么呢?支撑其他人对这些……形式的这些命令啊,或者说形式的一些意见啊,一些……一些规则……规章制度啊,保持一个距离。就是说,哎,他们都信了。然后你看这些笨人,他们都信,而且他们都去造作了呢。啊,我本来也准备不信的。我本来也准备反抗的,提意见的。他们都信了,没办法了。了解吗?这些人就可以利用他们,把他们投射成这种笨蛋。然后和……和他的……他……让他的内心……
和他的行为再拉开一个距离。然后他自己也去……也去实践了。他就以一种……以为反思……以为……这个就是,这种随大流的人会被那些……啊,cynical,也就是会被那些……冷嘲乐讽,嘴巴上冷嘲乐讽,那行动上很实诚的那些人,当成是一个……一个……靶子。当成是一个托词,一个借口。说,啊,你看那些笨人,你看,就怪他们,他们都信了。你看,就怪他们,他们都信了。哦,我没办法了。虽然我不信,那我也得去这么做了。
懂得吧?这个机制。就是,这些人,他的那些……占小便宜的……那个姿态也被利用了。就是他们被……被双重利用了,你知道吗?他们自己本身大面上的服从了。另外一方面,他还……被当成一个……是一个……无条件服从的一个……一种……这种……那种……那种……天真的那个……那个靶子,树立在那边。让那些聪明人去通过……打这个靶子。那些聪明人,自以为聪明的那些人,也放弃了他的……反思的那个武功。
然后也服从了。一环套一环,一环套一环,下去了。那这个……整个符号系统就这么建构起来了。但是说,在最低层面,这些人……这些人的……隋大流主义,隋大流占小便宜的这个主义啊……在最低层面,证明了有那么一种可能性。只要有新的符号秩序,能够把他的这种占小便宜的东西整合起来。整合到一起。让他体验到他的匮乏,他的……没办法,不得不占小便宜。
当他占的小便宜,变成不得不占小便宜。不占小便宜,他无法……维持他另外大部分的那个……他不占这种小便宜,他就活不下来。他没有办法……占得稳稳当当的话,他就能够把这些东西都贯穿起来。这个时候他就能决心。他就能想清楚。他的……他的主理性就能产生出来。但是这个主理性是需要……去引导的。这个主理性是需要去……去缠绵的。是需要……知识分子,或者是需要聪明人,或者说需要那些……
已经……吃过很多教训的人去帮助的。所以,我们对于他们的姿态应该是……你不会鄙视吗?你有什么好鄙视的?其实很多人在很多情况下都是这种……这种随大流的。比如说我……我要吃什么东西,我在思考随大流啊。我会随大流。我有时候想这种东西。是……他是……我……但是我会在挑的时候稍微弄……啊,这边我要微辣,那边我要……我要中麻什么的乱七八糟。我也会有一些小的余地来体现我内在的……
自由。了解吗?但是,这个东西……家庭教育的时候,你不能把它当成一种主导性的意识形态。或者说你可以把它当成一个反面。当成一个反面。就是,你不能把你的孩子培养成一个他……大面上可以……可以……遵循。私底下稍微搞点什么什么。不。你要告诉他们遵循……遵守规则的好处。或者说,遵守规则本身很有意思。你可以去尝试一下。了解吧?
这是我的建议啊。要避免……成为一个随意大流的人。但是……哎,他在……社会里面肯定是……不是说有一部分人注定是这种人。而是这……有一些方面,人在某些方面注定要……要这样去生活。因为这个成本比较低嘛。对不对?然后又能维持一定的这个……这个……最小差异。那种……能不能开开心心的。也挺开心啊。也挺开心啊。但是……
但是,了解到这个意识形态,这种模式之后,我们就能知道那些骗局是怎么来……怎么来骗的。怎么来骗的。我们知道那些什么……就是……让你占小便宜,然后让你怎么怎么怎么……你自以为占到的就是……他这个机制是怎么运行的。他在这个符号学上是怎么运行的。好了,我今天就讲到这里啊。
