我们今天要来讲主义主义的3-4-4-4那他代表人物呢是其实有蛮多的我应该说他代表人物应该是一系马克思到阿尔杜塞然后是到晚期拉康晚期拉康那么晚期马克思
晚期马克思的资本论,从资本论到阿尔杜塞尔结构主义的马克思主义,到晚期拉康。也就是他所谓的第二次回到弗洛伊德,第二次回到弗洛伊德。也就是说,拉康有两次回到弗洛伊德。第一次口号喊得震天响,被人踹出去了。
被国际金融分析协会弗洛伊德主义的那些人把他踹出去。第二次回到弗洛伊德,这个时候拉康的主导问题议事是……这个东西为什么变得关键呢?我们就简单来说一下吧。因为通过阿尔杜塞对于资本论的结构主义,
结构主义把握。这个时候问题浮现出来了。就是一个结构,或者说无意识。无意识。或者就是说资本论里面所把握的那个……社会生产活动。社会生产活动。就是社会。社会活动。无意识。它是符号化的。
但问题就是说无意识何以具有生产性?它为什么会具有生产性?无意识为什么具有生产性?这个生产性指的不是那个为什么能够生产出物质财富,精神财富。不是。无意识为什么能够生产出……生产性就是它为什么能生产出主体性。另外一方面为什么能够生产出客观性?它一方面能够生产出subjectivity。
subjectivity。某种否定性的东西。这个subjectivity具有某种否定性的东西。另外一方面它能生产出客观性。客观性就是生产出objectivity。它能生产出那个……就是……表象世界的一致性。表象世界的一致性。objectivity就是能生产出对象。
就是……就是……晚期拉康的主要问题就是要思考这两个问题。就是思考主体和物。当然他们中间会有一个异化的关系。就是说……主体的否定性它始终是呈现为……就是说……一种……不想自己变成物。不愿意自己变成物。
不愿……不愿自己成为物。成为……不愿意自己被……作为一个世界……表象世界……表象世界当中一致性的那个……就是那个本体论网络致密的……致密的本体论网络当中的……中的……一个现成东西。一个现成的东西。
那么这个东西……反映在社会意识里面就是……普罗大众。普罗大众。proletariat。我就不写了。普罗大众。普罗大众不愿意什么?不愿意自己……在这个致密的本体论网络里面。也就是说不愿意自己在市场当中……被定价。不愿意自己在市场当中……变成劳动力啊。成为劳动力。也就异化了。成为劳动力被……被定价。
成为一个……一种商品。不愿意自己变成商品啊。不愿意自己变成商品。那么这里的这个异化呢。它其实就是……商品百物教的。那么中间有个机制就是那个……资本主义的活利论啊。中间的一个机制就是……capitalism……vitalism。capitalist vitalism。capitalist……vitalism。
中间的机制就是这个。而这个机制就是……life without negativity。没有……否定性的。毫无否定性的生命。没有否定性的生命。毫无否定性的生命啊。life without negativity。就是资本主义就是一个无脑升值啊。无脑增值。无脑增值的一个……一个……纯生命。纯生命。这种生命没有任何断裂。
纯生命。它就是无意识。它就是……但是问题我们就要思考的是……就是说这个无意识。它为什么还具有生产性。它为什么还……还……还在……还有劳动力啊。里面有一种labor。there is labor。有一种劳动力。在这种无意识当中。无意识如何……无意识是……是一个生产者的无意识。生产者的……生产者的无意识。
劳动者的无意识。这个无意识不是……它是一个生产者劳动者的无意识。这个无意识的主体是有的。这个主体呢就是这个……无意识的主体就是普罗大众。就是普罗大众啊。那么这个普罗大众他现在不是在作为一个经验。在拉康的体系里面啊。他不是作为一个经验上的……或者叫是一个实证上的一个具体的一个class。
他不是经验上的实证上的一个具体现实的……现实的……一个阶级。不是。那么现在的普罗大众指的是什么?现在的proletarian指的是……在拉康的体系里面普罗大众指的就是无意识的主体。subject of unconscious。
他就是subject of unconscious。就是……社会无意识的主体。但这个无意识他和那个……他不同于龙格地方。龙格是collective。龙格的无意识是collective unconsciousness。collective unconsciousness。而在……他是collective的。他的机制比较错。
在弗洛伊德那边无意识的机制则是一个……深如海的一个……就是尼比多的一个仓库。但是在……拉康这里这个无意识是一个生产机制。他是个生产……生产机制。他能生产出两个产品。一个叫……叫……就是主体。主体。还有一个就是客体。客体。客体性。他能产生出客体性啊。客观性。或者叫客体性。更多的客观性。
就是把那个……世界的那个光滑的表象给你生产出来。世界的光滑表象给你生产出来。那么这个……学问我……这个学问啊……这个学问我把它叫做……Psychoanalysis of Capitalism。对于资本主义本身的精神分析。
Psychoanalysis of Capitalism。代表人物就是晚期拉康。如果你想要对这个有……很好的……理解的话。就……《奇策课》当然是必读的。当然还有一个较为年轻的啊。就是说……这个……Thomsik啊。这个家伙的书。那主要代表作……这个家伙是个年轻人。你可以看成是……他是年轻的《奇策课》。年轻的《奇策课》。
他代表作有……The Capitalist Unconscious C.I.O.U.S.还有一本就是……叫做……呃……《圆乐的劳动》。
The Label of……叫Ruiz啊。当然他……翻译成Enjoyment。享乐的劳动。这两本书。你如果想要去具体了解这个流派的话。或者……有没有时间读晚期拉康。或者说没有时间去……拉康的那些研讨班啊。十七……那些二十……那些研讨班拎出来看的话。那我建议你就是……直接……看……
看这两本书啊。看这两本书。那么……他是对于资本主义本身进行精神分析。所以他最后……但是我要告诉你。他产生的不是一个分析话语啊。我觉得他……与其说是精神分析。我觉得其实……他最后产生的是实证话语。他产生的是大学话语啊。我……我……我个人的观点啊。他最后生产出来的是大学话语。他生产出来的不是分析师话语啊。
他最后生产出来的是一套大学话语。是和马克思的资本论一样的。是一套大学话语。对于新的共同体啊。对于新的共同体。新的社会……社会可能性啊。我们再来看他场域论吧。场域论上。这边协调的啊。协调的就是这个……Protarian。场域论上做协调的。他就是一个……
主体性啊。但是他是……社会的……Universal的普遍的主体性。Subjectivity。啊。也就是说……就是他是一种无意识的主体性。Subject……他这个Subjectivity是那个Subject of……Unconscious。无意识的主体。这就是……就是……无产阶级的……无产阶级的主体啊。
他是就政治主体。他就是政治主体。政治主体就是纯粹否定性。Pure negativity。Negativity。所以这个结构实际上是最观念论的。最像观念论的啊。最像观念论的。他是最……最像观念论的。然后在场域论上面。左边站着的是……右边站着的是……左边……站着的是那个……就生命。但这个生命他就是……
就是……Capital吧。我就写Capital了。就是……就是一个……Life without……without这个Negativity。他是一个生命。但是他是没有……没有这个……没有否定性的。毫无否定性。他就是……这个他会不停地生出两种东西啊。他不停地生出两种东西。一种东西就是他的增值。
他会不停地自我增值。但这个增值他会甩出剩余出来。另外一方面。他这个增值他靠……剩余价值增值。但是另外一方面。他也会产生一个主理性的。另外一方面。他又能够使得主理性闭合。他能够产生Fantasy。一方面他增值。不停地创造一个创伤的、被剥削的一个主体。另外一方面。
他又能够不停地闭合。又能够不停地就是……通过幻想机制。通过幻想。通过幻想机制。可以把它闭合起来。通过中间这个菱形。可以……把这两个之间的……给闭合起来。闭合起来。会有个剩余快感在这边。剩余快感和剩余价值在一样的。一样的。在拉康那边的话。这两个东西。结构就是……无产阶级和它的剩余价值。
总结这个幻想。就让你……看不见它。或者就是说……就是……让你……让你觉得……世界是……平滑的。没有剥削关系。没有创伤断裂。没有……没有……就这个世界是由一种意识形态所主导的。迷合的。所以这个……主体一方面。它是处在一个不断的一个……
日复一日。年复一年的生命当中。另外一方面。它又在理论当中生存。它在理论当中生存。这个理论呢。它代表的就是。abstraction。abstraction。抽象啊。abstraction。abstraction。代表抽象。这个抽象就是各种社会话语啊。各种社会话语。政治的。法律的。经济的。心理学的。什么文化的。哲学的。观念论的。现象学的。
等等这些社会话语。它进行理论抽象。这些理论抽象呢。就是在每一个理论里面。都是一个整全的。都是一个整全的。都是一个。这个东西使得这个玩意儿。那么。这两者之间的。我认为是这两者之间有张力。我认为这两者之间有张力啊。这两者之间的张力是。就是。理论和现实之间的张力。
是被什么调和的呢。或者说它是被什么再生产的。或者说。是由于什么原因让你看不见它呢。它是由于无意识。unconscious。但是这。也就是说。一个政治主体它一定是无意识的。它一定是无意识的。它是不能反思的。无法反思的。无法反思。很难。或者说不可能。无法反思的。就是比如说一个被。
就是具体现实劳作。在这个链条里面在工作的那个人。他无法反思。他无法反思的原因不是因为有一个理论给他。给他画了一些图或什么样的。而是说。这个体系。他的反思都是无效的。而是因为他的反思都是无效的。因为他的反思是那个。犬儒画的。犬儒画的。他恰恰是有反思。而且恰恰是他。
他反思到这些不同理论。他的一致性的。圆幌的那个方式不一样。所以。他就觉得。他从来都觉得自己反思的很够的。所以他是不能反思的。就是我们处在一个反思过剩的。或者说是。反思有好多好多种。到底哪个才对啊。哪个都不对啊。或者就是。就会产生一个幻觉。就觉得。那这说明这个社会本身还是。就像康德主义一样。还是龙冠一体的那种感觉的。
背后那个本体本身肯定是一致的。但是。问题就在于此。问题就在于此。就政治主体。无法抵达他的意识。他无法获得意识。就。political意义上的这个主体。他只能否定。他只能否定。但是那这种否定性又反过来。为他注入了生命力。因为他缺negativity。这种否定性让他危机化。然后又为他注入了生命力。
使得这个能质链转起来。所以拉康晚期。就是在思考一个。无意识的结构。他如何能够。就是索雪尔式的那种结构主义。就传统结构主义。失败了。就在这里就失败了。我们讲三到四。讲到这里。就很明确的告诉他。传统结构主义所把握的。那种结构失败了。因为那种结构。他没办法解释清楚。他如何有否定性产生出来。一方面。还有另外一方面。
他如何会有那个。否定性作为他的动力学机制。另外一方面。他如何有一种。表象化的一个机制。具现化的一个机制。他如何产生出那一层。客体性。objectivity。客观性。他能觉得就是说。背后没有一个结构。就是事情本来就是这样的。他会让你。会让你就是说。忘掉那一层吧。或者说怎么样的。whatever。
然后在。本体论上是四。本体论上是四。就是。不存在历史。不存在历史。就是不存在一个龙冠的一致的历史。没有的。你不能去幻想有个历史的。作为一个场的历史。也就是说。这个就相当于就是在。这个communist manifesto里面。严格意义上讲。
就相当于里面的那句话。就是说。迄今为止的一切历史。history。history。什么一切历史。都是这个。class struggle的历史。都是cs的历史。迄今为止的一切历史。history。都是class。struggle的历史。struggle。也不创写。我不知道了。不管了。都是class struggle的历史。迄今为止的一切历史。因为。由于迄今为止的一切历史。都是class struggle的历史。所以在class struggle。
他一定会导致历史的视角……何为历史是没有答案的。这是一个分裂的。这是历史之势。历史要是历史,它是注定失败的。对于马克思,这是资本论里面的一个核心洞见。
资本论里面的核心洞见就是不存在社会关系。不存在社会关系。但是存在社会。因为社会就是克拉斯·卓格所不停地派生的一个场。就是有一个共识性的场,一直会有。但是你如果说它的历史性……这个历史,你就不能幻想有一个历史作为社会的根据律。
你没有办法去设想社会有它的一个因果链条,有它的一个时间上的因果链条。你不能这样设想。你不能去设想社会有一个时间上的因果链条,也就是它的历史,在决定着社会往下面怎么走。这是非法的。为什么?因为历史当中……因为没有历史。因为一切历史都只是克拉斯·卓格。
克拉斯·卓格。所以在这个意义上讲,它是不存在的。它是不能够抵达一致的,在本体论上。那么从它的……一个切面上看就是不存在社会关系。一个当下的一个社会,一个切面,历史之切面上面,它是不存在社会关系。你不能说这有这个关系,这有这个关系,这有这个关系。不是的。应该是从它的视角,它有这个关系。但从它的视角,这个关系没有。
它是和它,然后这边有这个关系。这社会关系本身是不存在的。因为社会……你没有一个上帝视角可以去评判社会关系。没有一个上帝视角就可以评判有什么社会关系存在。但是社会本身存在的。因为克拉斯·卓格是现实发生的。它是无意……社会本身就是……社会本身是有的。因为它是无意识的这个……无意识的生产场,生产的场所。
它生产的不是无意识啊。是无意识生产主体性和客体性的一个场所。它不仅仅生产这两个东西。生产否定性和生产实证性或者是objectivity。我再强调一遍啊。就是说……我再强调一遍啊。就是说这个是我们……我们达成的共识啊。斯洛文尼亚学派达成共识。
就是说……社会关系是不存在的。但是社会是存在的。因为社会……它作为一个意志性的从。它就是……就是克拉斯·卓格构成的一个博弈场。它本身是个empty significance。empty……它是个空能值。它本身社会是什么?这是空的。它是需要由克拉斯·卓格的博弈去定义它的。但是社会关系不存在。然后那些……我告诉你。然后那些自由主义……自由主义左派啊。
自由主义的左。他们则认为社会不存在。就比如说什么福科德勒兹这些人啊。社会不存在。游牧嘛。但是社会关系存在。他反过来认为社会关系存在。自由主义左派则认为社会关系存在。而社会不存在。美国的那些白左啊。就是社会关系是本真的。哎呀。是什么?而社会则是不存在的。不能预设一个场。可以预设本真的社会关联啊。
这个东西反而是糟糕的。这是糟糕的。这种观点反而是糟糕的。因为他完全忽视了社会。他就是想要很多那种局部的细的一簇一簇的东西。由这些细的一簇一簇的东西不停地涌动起来。就制造出了一个社会的假象。这是自由主义的那个leftist他们扯的那个臭谎啊。真正的答案应该是社会是存在的。
但是社会关系是永远无法结构起来的。社会没有一个公开的中立的平等的一个视角。永远没有一个绝对的一个视角可以描述有什么样的社会关系。但是我们必须说每一种力量都在不停地挣扎着想要去把它的社会关系固着为社会本身。或者把把它的社会关系给紧藏压抑下去。
就是比如说布尔乔亚他就拼命地把他的社会关系他和普罗大众的这个exploitive的exploitive的那种exploitive的那种社会关系。他会把它压抑下去。然后把压抑下去的这个资本资产阶级资本主义雇佣制啊。这个关系直接说成就是社会的本质。那就是普遍的商品化。雇佣制就是掩盖成是一种商品化。他就会说是社会就是这个什么。
资源的有效分配啊什么的。就是这个各种力量场啊。他们就会说成这样的东西。或者各种就是用财富的积累聚集交往的一个公共场所。那么在这种用这种方式他就把他视角下的社会关系来堂而皇之作为社会本身的那个隐藏的那个本质属性了。让大家忽视这一层。然后就去承认有其他衍生出来的社会关系。
就是社会关系是不可能的。因为从他的角度他会以他所理想的社会关系。然后把它变成社会的根本规则压抑下去。让你看不到这个社会关系。所以所以从他视角里面看到的社会关系。他会努力让他变成社会的普遍法则。伪装成社会的普遍法则。然后让大家看不到他。那岂不是这个社会关系本身。而且是一个partial局部片面的他所看到的。他所愿意去设定的一种社会关系。
政治政治的一种他的一种一种意图。想要把它埋设到这个社会本身的底层。作为社会的底层机制。所以他不能成为一个关系。他不能拿到台面上让大家去认同他。一旦他拿到台面上让大家认同他。他就失败了。另外一方面就是说。比如说被他压抑的那那一部分人。就普罗大众。他也会有他自己脑子里面设想的一种设想。
然后希望把这种社会关系。真正平等的真正什么按劳分配的那种社会关系。想要把它作为社会的多劳多得。真实的不能不劳而获。把它作为社会的底层规则。了解吗?就是说。总会就是社会关系总是partial的。总是partial的。就像男女关系。男人眼里的女人和他的关系那怎么样。女人眼里的男人和他的关系怎么样。这两个关系不一样的。不对等对不上的。但是。
过程当中。由于不能摆到台面上。男人要让女人和他成为某种关系。他必须把这种关系压抑下去。作为他和女人交往时的一个底层规则。他想要以这种方式引导。引导他和那个女性的规则。那个关系。所以台面上的关系就是。绅士啊。比如说或者说是一种什么男权的。但是骨子里的关系。那不能拿到台面上。不能让对面认同。或者直接看到的。哎。见光死的你知道吗。
在这个意义上。社会关系啊。它是不能存在的。就是。就是资本论里面。它是一种结构主义的方式来表达这个。社会关系不存在。存在的。只有局部的意识形态化。局部的意识形态化。还有是侧向的。一个方向。从一个角度。他想要去。奠定一种什么样的光滑的一个社会的。一个他的那个激励。另外一方面。又想怎么搞。但是社会。
社会是存在的。社会作为这么一个。空的能指的一个。博弈场啊。但是存在。他这个场。他的场就因。由于就是说。大家都。大家都。把他的根本的社会关系。那个理想社会关系。都。都承认。这个东西不能放到台面上。都我们要压抑一个东西。把它放到下面去。好让它变成有这个擂台。擂台的基础。大家都愿意。把一部分的。想法点子。就是。与虎谋皮。
都视对方为虎。要与他谋皮。那么既然如此。就要。有一度的鬼。鬼主义。要埋在下面。好像当面要握手。然后要。公平竞争。公平竞赛。所以。大家都。最小公约数。就是。大家都认为有个场。有个规则。但是这个规则不能严明。要压到下面去。所以。我的规则是我的这样的。你的规则是你的这样的。他们可能会有一个。同样的一个名字。这个名字就是社会。或者说。大家都同样。我。普罗大众。
有我的平等。你。你那个是。布尔乔亚。有你的平等。但是大家都认。都有一个平等的。我们都追求平等。而且他们都台面上都说。我们追求的是同一个平等。都说不定都认。但是。下面压在下面。他们博弈的时候。针对用的规则。那个平等是完全不一样的。了解吗?所以。大家的达成的最低共识是。可以有个场。要有个场。这个共识也是无意识。无意识生产出来的客观性。就是无意识生产出来的客观性。就是。就是这么。
一个社会作为一个场。它是要有的。但是这个场是个空无的场。两方压抑下去的东西是不一样的。各方压抑下去的东西是不一样的。所以在认识论上。这个四啊。就是。无意识啊。无意识。无意识。Unconscious。但是这个无意识。这个认识论上的四甚至。我说的更确切一点。
在这里认识论上四。更多指的就是说。那个。所有的。所有的。就是说。它会不断的生产出。那个。所有的抽象活动。abstraction吧。我就这样写的。不说无意识吧。我就说。认识论上四就意味着。所有的abstraction。所有的。啊。呃。布尔乔亚的那些理论化活动啊。
它都是。不可信的啊。都是不可信的。它都是不可信的。或者说。它都是。you know。它都是一种异化。abstraction啊。它都会是一种alienation。alienation。所有abstraction都会带来alienation。alienation。或者说都会带来症状啊。都会有那个。剩余的东西做症状啊。都会有它的症状。
就是都会。就是。哎。这个认识论上四。我就甚至可以写的。就是普遍的意识形态。意识形态。但是意识形态缝合。一定会有剩余啊。一定会有这个症状啊。症状。symptom。abstraction。意味着。说理想化呀。比如说。鲜艳化。超艳化。各式各样的abstraction。政治的。经济的。心理。
理学的。文学的。哲学的。就整个布尔乔亚的学术体系和意识形态体系啊。都是。就是晚希拉康的理论姿态。就是这样的。这些abstraction啊。都是。都是站在。那么它要用的就是separation啊。要用这个separation。separation。来代替abstraction啊。代替abstraction。要。
要。要体验到那个主体性的故意法。要去主体化。去主体化。在所有的资产阶级布尔乔亚话语里面。这个abstraction都会给。给你一个主体性啊。要么给你一个主体性。要么给你一个就是生命活力。生命活力。活力啊。这个主体性就代表生命啊。活力。所以在这个意义上讲。无论是德勒兹。华塔利。还是什么。
马尔库塞。这些人。阿多诺。搞爱玉。爱玉批判的。就是觉得资本主义是压抑的。压抑的生命力啊。压抑的主体的生命力。压抑的那种涌动的活力。这些东西通通都是abstraction啊。通通都是不可信。通通都是意识形态。通通都没有用。批用没有。这些东西都构不成否定。构不成否定啊。真的否定要靠separation啊。去主体化。
就是。这个主体。是一个被动的主体。是一个被动的主体。是一个。消极的主体。消极的主体啊。或者说他是。也不叫消极吧。他就是说他不会把自己卷入到欲望辩证法的回旋里面。他会自激发。他会自激发。然后在目的论上。目的论上的4。同样的。就是说我在这里在墙那边。这个目的论上4就意味着那个调和失败了。
主人话语和意证话语。意证话语。你想用分析性的分析话语去调和他们。这是没用的。注定失败的。这是注定失败的。目的论上。就是。分析性的话语是注定失败的。It must fail。那么拉康。就是等于说。我的观点就是。拉康等于说在这里。
是。半个实践者的姿态。半个实践者的姿态。他和马克思的。他是。走向。踏上了一个注定失败的冒险。注定失败的冒险。就是要。重新获得一套。所以它是个三字头啊。所以我认为。就是说这个体系是个三字头。他要重新获得一个大学话语。普遍话语或者说。Discourse of Universe。Universe。
就是要获得一个S2。这个是失败的。那他的目的论上就说。要做那种无力的理论化。是一个无力的理论化。是一个注定失败的理论化。就是。就是这个目的论上。四意思就是。你们要明白。这个目的论上。四意思就是那种。他是绝望的啊。他是绝望的。这个理论家的姿态。最终是绝望的。
绝望的。就是说。就是说。结构主义。就是。而且是马克思主义的结构主义。马克思主义的结构主义。不是索契尔主义的那种。结构主义。就是资本论里面那种结构主义。资本论里面那个结构主义的那个方法。它是个绝望的方法。就是说。
他是个解释学方法。我要重复一句话。你是一个大海当中的舵手。你手上没有地图。你也没有什么无人机给你开上帝视角。但是你只能凭借海平面风浪,还有天上的星图,还有云朵的状况。
你只能用很小的东西,很少的东西来判断。它是一种全视觉方法。理论家……这种结构主义……在进行这种结构主义演说的时候,你要把你自己……
考虑在内。我只能这样说吧。你要把你自己考虑在内。就是要把自己做一个理论者的那种……然后你著作不一定要完成。比如说像拉康,比如像马克思。到死都没有结束这些问题。到死没有结束这些问题。但是他就是那种绝望的,但是又不放弃,又绝不放弃的。绝不放弃的一个理论化。
无力的。他虽然是无力的。就是不注定……注定失败。注定失败,或者不注定成功。注定失败的一个无力的理论化。就一定要去构造一个大学化。也就是说一定要……一定要把这个世界的运行方式给它……就肯定地道出啊。
肯定地道出。肯定地道出。那么关键问题就在于它的方法是结构主义的。它不设定任何的这个……本体论根基啊。或者不设定任何的这个……但是是马克思主义的结构主义。它是……它要求从一个无意识的一个符号系统。从一个无意识的符号系统自己……你要去描述它,它如何自己生发出……
自己生发出一整个本体论化的那个力量。本体论化的那个力量。比如马克思对于商品啊。对于价值理论的一个研究。它里面隐约……就这就是阿尔都赛的解读啊。里面就有一个认识论的一个……短历。或者说有一个……全新那种思维方式的一个产生。这种全新的思维方式是……
它不是根据一个……背后有一个历史。有一个因果链。有根据链条。根据律。辩护的理由。理由的那些链条。往这里牵引的。它这里就是……它的历史完全是断裂的。它的历史。它的整个文本的话语。是用来……它的……它的资本论里面的。它的文本的话语。就是你可以自己捉自己的错。你知道吗?自己捉自己的错。
如果说有一种辩证法的话。这种辩证法。我勉强可以说它是唯物主义辩证法。或者结构主义的辩证法。这种辩证法的话。它就是自己捉自己的错。自己和自己在对抗。在博弈。因为这个符号系统里面的。本体论化的那些机制啊。有一个主体。或者一个课题生成出来。就是说。比如说资本论里面的。告诉你啊。资本主义的运动。如何把主理性不停地再生产。让它有剩余价值。有否定性。
然后又不停地把课题性。把这个世界又给它抹平。又弄成是一个。没有裂痕的。没有沟壑的。它生产机制怎么弄的。那你这个大学话语。在描述过程当中。你通通就是。你有一点。就凭你说。你知道吗?凭你这个理论家。咋说咋的。但是你。你要使得你这些话语。就解释性。甚至你这些话语。具有预言性。那么在目的论上。它必须持的是这个。
一个似的一个姿态。必须持的一个似的姿态。必须持的是一个。假模假样的。就是。就是。不叫假模假样。是真诚的。真诚的。自信的一个。一个姿态。真诚自信的一个姿态。而不是主人化。主人化语。Pretend to know.Pretend to know.You know.它是pretend to know的。而这个positivization。它是真诚的。自信的。相信的。那么。
对于拉康来说的话。他的自信。相信的那个。主人化语。其实。那个主人化语。就是不说话了的。这个主人化语。就是这个。无意识的主体。就是无产阶级。普罗大众啊。那这个无产阶级普罗大众。又是一个。比较抽象化的。它不是具体化的。现实的谁是谁。哪些人。哪几个人。哪个人。它不是这个。哪种收入。或者工作。身份背景的人。不是这样的。
就是他得是真诚自信的。他没有。没有怀疑的。无疑的。无疑的。然后。这个无疑。就是他不怀疑他自己的根据。他不去怀疑自己的根据的。他。也就是说。他在这个场域论上设了这三个场。然后由这个调和。他就由这三个道场。做游戏。就做下去了。但是。他有个姿态。就知道。
自己这个东西是。有可能是。错了。有可能是。就是错了。有可能是冒险的。他领会。场域之中的一个分裂。然后用他的。主体性啊。就纯粹的主体性。他作为时代的一个。共性。我们每个人其实都是。我们每个人其实都普罗大众。因为我们的主体性样态。基本样态。在资本主义这个。时代啊。在这个global capitalism。我指的是国外。
就或者说。全球。除了少数几个国家。少数我们这些国家。之外的那些。资本主义的现实当中。那种主体性呢。基本样态。底层样态。就是无头的主体性。或者叫做无意识的主体性。那么。由这些前提出发。由这些符号学的基本格局出发。就是。你必须。冒险吧。就理论上就只能冒险到底了。只能冒险到底了。冒险到底。
我再强调一遍。就是理论家最激进的姿态。不是主人话语。也不是那个。议政话语。也不是那个。那个那个。分析师话语。就是他。最激进姿态。冒险。到底的话。就是。我在说的是普遍话语。就是discourse of universe。普遍的话语。大学话语。S2。串在后面。
串在后面。因为。你们最后要意识到。S1是被回溯性的建构的。什么是主人话语。这里是回溯性建构。就理论工作先行。我这里就觉得就是说。这个就是。它是这些。大人物的最后的。生命。寿命最后的理论工作。但也是理论工作先行。理论工作先行。但是这个理论是要坚持。马克思主义的结构主义原则。
就是说。就是一个无意识的符号系统。它本身具有生产性。具有生产力。它会劳动。它会劳动。它在劳动。而且它在劳动。这个就是信仰。这个就是信仰。这个就是信仰。核心信仰。世界是活的。但是这个活。不是像资本。体系那种无脑增值那一种活。不是一个符号系统的无脑自我循环。这个活意味着。
它能。它的活意味着。它能甩出否定性。它会有一些。一些丑闻。或者一些。一些致命的断裂。这致命的断裂要靠。靠体验主理性中介。才能不停地滑过去。或者whatever。就一个无意识。就是无意识符号系统。再说一遍。这就是物质。物质具有。
我不太想说得太清楚。它具有生产力。它具有劳动力。但是这个劳动。更多的是在它的褶皱上。在它的这个。这个符号系统的。不一致性上面。涌现出来。这种不一致性啊。这种褶皱啊。也。往往就会被叫做。enjoyment。圆乐。
圆乐。或者就里比多。好。这个体系的话。那两本书。书名你们记着了吧。你们自己记住了。你们感兴趣的会。就自己去。去读吧。我可能会讲其中一本啊。我会讲其中那本。Capitalist Unconscious。Capitalist Unconscious。我应该。我应该会。会讲这本书。我会讲这本书。那。
那。好的。那就先讲到这边。先讲到这里啊。
