我们今天要来讲主义主义的4-1-1它的代表人物是M这个体系好几个M?两个M至少。这个体系叫做对于
资本主义的历史研究或者简单就叫资本主义史研究
资本主义史研究。代表人物当然是M了。当然也可以有另外一个M,后面的那位。
这个……它是一个史学研究的范式,但是它是一种实践。为什么它是实践呢?因为它是对于当下历史。而且这种实践就是它把当下看成是历史的……
最后一幕。那么更确切讲应该是……看成是前历史的最……最新一幕。Prehistory的最新一幕。如果我说我们持一个它的立场。它是前历史的最新一幕。The latest thing。幕我不知道怎么说。前历史的最新一幕。因为对于M来说,在……
就是……在进入communism之前,全是人类的史前史。都是史前史。也就是说在之前人类没有真正成为人类。就没有真正的有尊严的存在。人类还只是被一种……一种……符号系统给奴役着、宰制着。人类没有进入真正的历史。
这个理论活动是必要的。这个理论活动……我们把它叫做……我喜欢把它叫做……作为……正题的……M主义。M主义。好吧。作为正题的M主义。我喜欢把它叫作作为正题的M主义。它……
M主义就是说在我看来有四个……这个理论呀,有四个过程。或者可以写成……positive。positive。但是它这个positive要翻译成作为正题的。而不要简单翻译成实证的。它的意思不是简单的翻译成实证的。不是实证的。因为它是历史性的。所以它是历史主义的。但是不是那个……那个一场历史主义。
它是一个……这是辩证法。它是辩证的一个历史主义。所以……你不能把它叫作实证的。因为我们恰恰翻……恰当翻译一个叫作……作为正题的。它是一个史学研究……范……诗……最后导向一种……想象性的实践。这种实践可以说是一种想象性的实践。想象性的实践。
为什么叫想象性的实践?就是这种史学研究它和一般的……至少和布尔乔亚的……那种史学研究区别在哪里呢?它把历史……它把握历史是从现实……当下……的……的……这个……结构。以这个结构和它的一个事欲。
借助当下现实的结构和事欲来理解现实。领会现实……领会历史。来理解历史。来把握历史。不是……这是一种想象性的实践。这种想象性的实践。通过这种想象性的实践来research……research history。
重新……寻找……搜寻……历史性的一些痕迹。把……历史重构出来。重构出来。但是说……从……就是……这个历史会导致一个分裂。就是……庸俗史学……之前现存的庸俗史学。庸俗史学和这种……就是……具有行动性的……行动性的……行动性……重构的那个历史。之间的一个分裂。
那么……也就是说……我们再从一个庸俗史学的角度。我们已经知道答案了。就是……那个……S……U……它……解体了。我们知道答案了。我们知道……这……这个……这个答案当然你也可以看成是由……现实符号学秩序的那个因果链网络或者实证性的那个信念网络……给我们答案。我们不会陷入绝对的怀疑主义和绝对的虚无主义。
庸俗史就……当然它给我们答案了。但是给我们这些答案当中它会有一些痕迹……当然也会有一些结构态势。是和现实当下的结构态势。有的是一致的。有的是不一致。冲突的。有的是一致的。有的是不一致。冲突的。那么……我们就会依据现实当下的结构和事业和我们所体现到的现实的那些要素。
对现实的符号化的把握。来和这个庸俗史学之间做对比。回过去重构一个历史。那么这个对于历史的重构。其中最重要的就是重构当下主导性秩序。Capitalist。Capitalism。它的发生学。最重要的就是它的Genesis。Genesis。它是怎么来的。还有它的形态学、演化学等等的这些东西。发生学。形态学。
还有等等等等。进化过程。那么这就是对于它进行历史研究。Capitalism。写错了。不好意思。那是一个名词。我写错了。但Capitalist作为资本家也是一个名词。明白了吗?You understand?这个工作呢当然是有不同的。有很多人都做过。有很多人都做过。当然我们我只会介绍。我会把微博。
作为一个参照。旁系。旁边的参照。旁边的一个参照。来借助微博。那这个也是梅洛庞蒂在辩证法的历史演的第一章里面。他也做过类似的事情。我们借助微博对于资本主义的发生学。他用什么新教。他读了富兰克林的那本书。然后从新教和资本主义关系里面切入。
这都是历史的偶然。因为微博他自己说的。我怎么产生这种灵感呢?偶然。我工作假设。我预设的。假设的。他都是要从一个现实。当下的一个偶然的结构。事与还有一些线索。线索。出发。就是要冒险。所以它是一种想象性的实践。就这种史学研究是冒险性的。它是冒险性的史学研究。冒险性的历史研究。他会投入大量的。
经历热忱。或者去组织好多史料。这繁琐的工作。但是它是冒险性的。它是一种冒险性的活动。资本主义史研究。资本主义史研究。或者至少是学习。我们也可以说是学习。但是这个学习的话就和我们。这里就是要讲他和。
二的关系。二的关系是。教育。它是理论教育。它是理论教育。四纲一纲二。它是一种理论教育形态的。理论活动。理论实践。理论教育。而这是史学研究。四一一是史学研究。四一二是理论教育。四一三。你可以看人是。理论范式的更新。四一四。
你可以看人是。想要换范式了。就是说他们分别对应的。这是一种实证的。这是一种。哎哟。我的妈。我的口误了。这是正题的。作为正题。这是正题。正题啊。这是正题。作为正题的。马克思主义。这是作为反题的。反题。所以正题的马克思主义就是造。还不是主义的马克思。
你可以说。还。不太是。主义。不太是马克。M主。不太是M主义的。M理论。可以看成是。他还不是个主义。他是个理论。正题到最后。到四的时候。就变成主义化了。他最后到。到四的时候。他就会变成一种。M主义。M主义啊。这个我要说。
四一一。后面。后面的四个环节。一。二。三。四。我分别。还是。我还是分别对应他的。我这不剧透了。在这里骂。点人名也很烦的啊。我不剧透了。我要说的就是。对于这个四一一里面。这个史学研究。我们会以韦伯作为参照。作为一个。对比。以韦伯作为对比。
来理解啊。来理解这个。历史研究。这个历史研究。从来没有停止。一直到。资本论。都在维持着。从来没有停止过。那么作为反题的。这个四杠一杠二呢。它则是一个理论教育。那么这个理论教育呢。那它是。就是它已经建制化了。四一二。它是。这个。ML传统下的。ML传统下的。传统下的这个。可以。
可以。看成是一个教科书。它有教科书画了一个倾向。ML传统下的教科书画了一个倾向。所以我是把正统教科书运动。正统教科书画的这个运动啊。我是把它看成是。ML主义的一个产物。我不会把它。因为比如说在。L它讲的变成唯物主义。那些哲学。
就很明显的。它就是一种。否定性的。否定性的。它的大量。反其攻击。实证主义。攻击经验主义。攻击自然主义。作为反其的M主义。作为反其的M主义。你明白了吗?作为反其的M主义。它是一种战斗的姿态。但是这种作为反其的M主义。它最终会教科书画。它最后。它。一开始它是作为这个理论教育。
或者说就是。训练它自己的。就是。把一批打倒嘛。然后训练它自己人。但是它最后会教科书画。会正统教科书画。它会正统教科书画。四一二四。四一二三。乃至四一二四。它的结果就会导致。你知道的。你知道的。所以这个时候又需要四纲一纲三来挽救这个僵局。
四纲一纲三呢。则对应的是什么。就卢卡齐的那些。卢卡齐。一九一七年之后的。一九一七年之后。一种。叫说德语的。叫德语的。就是重新在。一战。后面。又开始说德语。一种说德语的。Marxism。那么这种说德语的Marxism。可以看成是。黑格尔化的。辩证法化的。黑格尔化的辩证法化的。
所以他又重新开始写合体。所以。但是。就是说。又是追求谢灵典了。就是他重新。回到观念论传统。所以他是一个。作为合体的。作为合体的这个。那么今天是四纲一纲一。他是主要是作为一个正体的。作为正体。作为正体。那么作为正体。他首先他。成为的样子是一种史学研究。历史研究。史学研究。
他首先是作为一个历史研究。这个历史研究。当中会包含政治经济学批判的。政治经济。就四纲一是这个政治经济学意识形态批判。那么这个史学研究。就会分为很多。不分啦。有物质史的。经济史的研究。有这个自然。有科学史。学科史的研究。哲学史的研究。经济学史的研究。当然我不打算这样分类。
我不打算这样分类啊。但是说。我还是会偏向。比如说自然辩证法。恩格斯。还是会。没办法要分在这里面。他实际上还是一种史学研究的方式。他不是哲学。It's not.It's not philosophy.It's still.一个。Historicized.Historicized.就是。它是一个历史化的一个。历史化的一种。自然。自然哲学。
实际上。因为自然辩证法。这个辩证法。就是。当然它也是。你可以看这。4114。和4113。这两处。这两处啊。在我看来都是。这个结构退行的。这个结构开始退行。有退行的一个嫌疑了。这个。这个理论实际上开始退行了。从三和四开始就开始。
开始退行。退行就会。最后退行的就会变成一种。就会变成。一方面变成一个。实在论。变成.实在论。退行到四变实在论。推行到三。就变成那一种。庸俗的目的论。就会变成。自然辩证法。会变成一种。经验主义。就实证性的。实证主义。变成一种。下面后变成实证主义。
4就会变成实证主义,实在论变成经验论。这种经验论的话,你会到时候就是,打的就是你。打的就是你。然后我们基本上,这个414呢,最后到时候就知道就是,以萨特,当然萨特不是M主义者了,就是,那我不会用萨特了,我会用阿尔都塞啦,
然后是巴迪欧,齐泽克这些人的,他的具体的实践。我们来简单勾勒一下他的场域论啊。场域论就是还是,还是那样的啊,就是,关键就是他的那个,理论加共同体。他这个理论加共同体啊,就是史学共同体。或者我老师跟你说,
就是,最起码两个人,对不对?我要比较说,更清晰一点。这是他的那个,上面这个三,三,上面这个三元组啊。这是个,这是个,这个这个三加一,这是这个那个一啊。场域论上是四嘛。上面这个三元组,我们之前讲过,历史经由人民,然后抵达一种……
抵达理论家那边呢,你甚至可以说,历史经由人民,抵达理论家的那个反思性的意识。让他能够,能够估算出那个历史的必然性啊。能够知道他的,命运啊。知道,懂得理解历史。如果仅从,仅看上面这三部分的话,那就是一个,标准的一个,看云云众生,然后理解历史的大势潮流。我操,那就是一个很庸俗的,
一个,一种姿态。那我要说的就是说,那由,从这个三走向,他就是要结成理论家共同体。那么结成理论家共同体的话,这个四杠一杠一里面的这理论家共同体,这个实践单元啊,这个实践单元,这个实践单元,这个理论家共同体,是,就是史料共同体。史料共同体。
史料共同体。史料共同体啊,就是,the matter of history。历史材料的共同体啊。This is the community,the community,around,共同体,共同体的音乐,collect,the collect,collectivity。
不管了,你,反正这共同体,随便搞一个吧。你自己去搜吧。around the,the,就是围绕着,围绕着史料,历史的物质的,历史当中的物质的一个共同体。这个,这个史料共同体,有一个,它是人啊,不是,这共同体围绕着史料的,一个共同体。它里面的这些理论家有个,要求,就是说,他要劳作。他要劳作。
他要通过劳作来分别,就是,哪些是历史的物质,哪些是里面的不一致性,里面的痕迹,啊,哪些是他的一些错误的历史性的观念啊。他要有甄别能力,就要劳作。另外一方面呢,另外一方面,他要使得历史本身和现实,现实发生勾连,关联起来,与现实关联起来。你不能就是,就,当然,就比如说,知乎上面,
就会有一些,就是,恶人影啊,我靠,那些。那那种,搞那种玩意儿的那些人,一天到晚,讲点历史梗的那些人啊,那他还是,玩梗的,他还不是四字头。四字头的人,他,玩这个the matter of history的目的是为了去把握the history of matter。他们研究历史的,
历史当中的材料,或者是the material of history的目的是为了研究物质史。就是研究那个,不,就是,不为意志所转移的,不被主体终结的,而由实体自己终结它自己的,那个,那个,那个物质史。就是说,史料共同体,它有两个特点,一个是它要挖掘史料嘛,它要劳作,分辨哪些是历史当中的,真的,
然后,就是,要把另外一方面,它要通过这种方式来看到历史和现实当中的现实,它的物质,那个硬的那一面,历史现实当中的硬的物质那一面。这个史料共同体,也是得,就是,自己养活自己。我始终一个要求,就是自己养活自己。
我对这个史料,就是,你不能是豢养的历史学家。不能是被养着的史学家。然后这个史料不是你自己去挖掘的,不是你……
你的实践是由你自己维系这个共同体。你自己在维系这个共同体。通过书信,通过交流,通过实地走访,考察。所以这种共同体,比如说它会考察现实,它会全国到处走。
或者欧洲,走遍欧洲。或者说调查,它自己会去调查。是实地的调查。它自己会在它尽可能能够把握到的现实当中,去把握现实。比如说美洛庞蒂描述这种历史学家的一个姿态,就是说……就算人……类似的,我所比喻,就算他今天死了,他的意识如果还残存,他会继续研究他死后的世界。Whatever,就是那种。
或者说,如果你这个……行动者,就是行动者,那你的事业成功了,成功之后的那一天,你又会重新去研究各式各样的线索,要继续发生什么。就没有大结局。不会幻想有大结局。既然他不会幻想有大结局,所以他也不会幻想一个和现实割裂的历史。他不会幻想一个与现实割裂的历史。与当下,与当下现实隔开的一个历史。他不会去幻想这种东西。
因为他知道历史归根结底,他对历史的一切理解和把握都通过现实。而且都是通过一个历史性的现实。历史性的现实意味着就是历史当中诸多矛盾,延续着,未被解决的,然后暴露着它的创伤,然后显露着它的痕迹的那些。历史性的现实。现实本身就是历史性。现实……
这里真正的差异并不是当下和过去的差异。当下与过去的差异,这不是真正的差异。真正的差异是行动和理论的差异。这种一种绝对的行动,和一种可以徘徊的,可以迂回的,一种相对的理论之间的差异。也就是说他要意识到这一点。
行动是绝对的。你在这一瞬间做出什么抉择,给出什么样的斗争,什么样的妥协,什么样的反思,甚至或者是什么样的背叛,什么样的轻饶,什么样的这些活动。它都是绝对的。它在历史当中都会有绝对的效果,都会有绝对的一个不可撤回的。
但是理论则是可以迂回的,可以想象的,可以相对的。他们是能把握到这一点的。他们会意识到现实和历史不是隔开的,当下和历史并不是隔开,是纠葛在一起的。但这并不意味着走向某种相对主义,走向某种虚无主义,而是要意识到当下和过去不存在对立。
尽管这两者不存在对立,但是这两者存在对立,这两者存在活生生的现实的对立。这个史料共同体,我们就是要有明确的评判标准,要有明确的评判标准。它一方面把现实本身当成是物质的现实,然后这个物质现实又是历史性的,所以它把现实本身会当成史料。
当下的现实,当下的现实现状,社会现状都会被当成史料。理解吗?都会被当成史料,也会被当成物质史的环节。物质史维系自己,或者说物质史当中的那个主导性的秩序,生产秩序,经济秩序,它维系到自己,是靠当下现实不停的维系到自身的。这个基本姿态是得有的,这是个基本姿态,马克思主义的基本姿态。
然后在本体论上就是历史。本体论上这个历史就是一种泄灵点,历史本身是一个泄灵点。历史本身是泄灵点,因为这个历史是和这个行动者,这个理论家,因为这个历史是和理论家本身的生存史,和个人生存史是统一的,而且是连续的。
就是这种4-1-1的人,他要很清楚意识到他个人的生存史活到,比如说他活到20岁开窍了,他要意识到整个历史和他的个人生存史是形成一个泄灵点的,而他这就是全部的现实。这就是他所能把握的全部的现实。
那么在认识论上,在认识论上很明确的就是,也是一。这个一呢,就是首要构造的,这个一呢,就是社会关系的一个发展。
发生学,社会关系的发生学。那么更确切的讲是capitalism的发生学。这个现实就是那个主导性的,主导性的那个,符号性秩序,主导性的人际秩序,人际关系,社会关系,生产关系,人与人之间的关系,他的发生学。这个就是他的认识论。
他的认识论就这个。他的认识论很明确的意识到就是,历史要维系他自己,要再生产他自己。这个再生产他自己靠的,依靠的就是资本主义关系的,他的不停的再生产。资本主义关系尤其在个人体验认识论维度。为什么要强调个人体验的,也就是认识性的这个维度。
因为历史是和个人的生存史是形成一个泄灵点的。历史的课题和个人的生存体验是主体。它形成一个泄灵点。但这个泄灵点可以看成是一妈的,是这样的一个泄灵点。有运动方向的那种感觉。这是瞬间当下的个人生存。上面则是一个循环着的一个历史再生产的一个结构。
只不过每一次都是最下面那个点。最下面这个点是……就是你大概可以理解成就是说……如果我们用个模型,就是……滚只有一个点,只有一个点。这个点就是个人生存的那种历史性体验。生存的历史性的体验,就是你第一人称体验了。但是这是个人生存史了。然后上面这个滚的这一圈就是这个历史。
所以它不停的滚,滚到滚到这一边,那么这个点滚到这一边,这个点,这个点。就上面这个滚着的这个东西就是历史。历史。它就是历史。那么它这形状,我只随便画,就是说它是会滚动的。滚动的这个切面上,切点,这一个切点就是……理论家自己的生存史。它必须依赖于它……
它就是这个切点,它这个切点或这个切点,它没有……它看不到别的东西的。它不可能看到上面整个球了,它只能看到下面这个凹痕纹路,这前面左边切近点,右边切近一点的那些凹痕纹路,那些很小的那种局部的线索,还有它掌握到的很有限的史料来探索预测。来探测它上面是个什么结构,重心在哪,上面是怎么又扭曲的又怎么怎么。
怎么上面这一整个球被组织起来的。它必须做这样的劳作,必须进行这种劳作,必须进行这种实践。这种理论性的实践,但它不是纯理论性的,它是一种想象性的实践。它是一种对于行动的想象,对于行动本身的想象,对于行动的想象。
对于历史会超出你的理论,超出认识论,去发生改变的那种方式。这个行动与其说是对于主体行动者自身的行动的一个想象,不如说它是对于历史本身的行动的一种想象。那这种想象是一种劳作,它是一种劳动,它是理论当中的非理论性的东西。
理论活动当中的超越于理论的一种实践。这种实践是一种史学实践。这种史学实践是一种对于当下主导性社会关系,主导性的整个世界的符号学系统的一种反思也好,认识也好,批判也好,这种实践。但是是历史性的反思,历史性的认识,历史性的批判的一种实践。
我们大致给你勾勒出了这么一个图景。如果你做不到的话,那就是还没有抵达。做不到的话,你可能是个二字头,可能是个三字头,大概就会是个二字头,可能更糟糕是个一字头。就是,就是这个,这种史学家是孤独的,不会有建制养的,就是自费养的。
这个研究,一般而言,布尔乔亚的学院体系,知识生产体系,它的这个,这个教育,教育权利体系不会养你的,不会养你的,不会养的,它是拒绝豢养的,它会拒绝,我甚至可以说拒绝养活这种孤独的对于现行主导性秩序加以一个历史性的反思再认识。
它是批判的这些知识分子,它是不会养的,所以这些知识分子往往会是孤独的,还会是贫穷的,贫困的,贫苦的,孤独贫苦,只要你真正显露出来,而且甚至会是早亡的,早夭的,因为它是孤军奋战,想要去收集那些很有创伤性的史料,很困难,没有人帮他的,就是,我简单的就是说,
记得利益者不会养你的,这是个死标准,这是个死硬标准,如果没有不符合这个死硬标准,那反过来,我可以反推你研究的这个史学范式,你得出的这种历史发生学的,或者说它的形态学的这些研究,是并不是真的是一种行动,还是在文化上的一种行动,
还是在维系这个主导性的秩序。你还是在维持它。你在 赞助它,你还在为它做奴隶。你还是 它 你还 是它 它 的这个……一个…… 一个……一个……钢弦倾克。要走向这个基本上是……这是比较孤独的,甚至会被主流史学放在 dusty水里,
这里的主流并不是他就是观念是正确,我只是说他是被既得利者所养着的那些……基本上我会简单的以这个……早期M,晚期M,一般分两期,不会给他多分期的,晚期M,然后……
还有……还有最后一个是后义时代的那个……那些实证主义,realism,时代论的realist,positivist,还有那个经验,imperialist,那些……基本上会分这四个。
那么我们当然会有一个三字头的一个尾钵来做对照,三字头尾钵做对照,三字头是个……Neoliberalist,但这个Neoliberalist就是in history sense,就是在史学意义上的,他不是后面那个臭名昭著的,就是……
这个新的liberalism不是那个臭名昭著的撒切尔夫人那个鸟东西。这个Neoliberalism它是一个史学,新形式这种史学观点。就是真理会有它的圣语,总会有它的阴影,然后总是不确定的,没有天赋人权搞下来的那个永远正确的伟光正的布尔乔亚liberalism,
而是一种新的,失衡的,就是冒险的,承担风险的一种,一种具有历史性的发生性的机制的,总是会出差错的那种新的自由主义,这是在史学层面的。我们会以这个作为测印来反观这些维度,反观这些维度。我还是给他地位了,这个东西是他4114,
这个这个玩意儿,我可以说是就是普通普通普通的就是就是就是你这个往往会这个往往会是那些基本上就是那个普通老百姓啊,这普通老百姓,但是他又投身这个运动,他基本上处于的那个一个状态,投身这么一个运动,
处于的一个一个状态,就是4114。这代表代表人物就是那么多牺牲的,那么多大家一起奋斗努力者,4114。好的,那先讲到这边啊。
