现在要讲主义主义的3-2-2-2。代表人物是谢灵,早期谢灵。代表作品是鲜艳唯心论体系,鲜艳观念论体系。主义就是如他所愿,Transcendental Idealism。
这个玩意做到了对于自然哲学的一个鲜艳化消解。对于自然科学的一个鲜艳化消解。在谢灵那边比较详细的告诉你为什么会有无机物、有机物。为什么会有时间、空间。在这本书里面。
为什么会有时间、空间。为什么会有物质。为什么会有磁、电。为什么会有化学。还有比如说有机物。这前面都是无机物。有机物。然后后面会有什么植物、动物。动物。然后就是智能、智力。观念性的理智。
这种东西产生。鲜艳维新论体系是一种鲜艳。如果我们用教科书的说法。客观维新主义。实际上它是一种鲜艳观念论。我给它名字叫鲜艳观念论。因为观念论在谢灵那边不是一种信仰。是一种方法。是做知识学的一种方法。做费希特知识学的一种方法。
把这个费希特的知识学给它做实。做实的一种方法。但是谢灵呢。她从来不承认自己是费希特的学生。因为她25岁就成名。她读大学的时候。她十几岁就掌握六七门那个什么语言。拉丁文什么乱七八糟的语言。她是个天才。这个家伙是个天才啊。她是个天才。她30岁就拿到教职了。
好像是。30岁就是学界主流。一代宗师。她30岁就是黑格尔给她做助手。30岁她就是德国哲学界最屌的。然后后来跑到巴伐利亚去了。就是隐退了。折了。或者再回柏林的时候。还给宫廷做普鲁士科学院。
做院士。然后又做了那个。整个就是。做御用哲学家。但是她再也没有火过。再也没有。她的体系就是被很多人攻击。再也没有成为过主流。谢灵是一个。少年成名。然后后来的东西。别人又看不懂了。后来晚年的东西。成熟期之后的东西。别人就不太看得懂了。能看懂的人就聊聊了。但是我觉得黑格尔是。理解谢灵的。
但是晚年的谢灵是不理解黑格尔的。这个是很糟糕的一件事。这对于人类理智史来说。是一个很糟糕的一个相互误解。所以谢灵。虽然我要给她放到3-2-3里面。但是是一个。中年以后的。至少是那个什么。人类自由概念。那本书之后的。在用我们正统哲学史来说。就是变得越来越反动的那个谢灵。但是那个谢灵其实是越来越聪明的。她不是反动的。她是聪明的。
越来越聪明。越来越不用这种进步主义的概念框架。这个先验维系论体系。实际上是代表了她得意志。资产阶级的进步主义。进步主义。而且是一种理智进步主义。理智进步主义。所以这个先验观念论。甚至可以翻译为。先验观念论。可以翻译成。超越性的理想主义。越来越超越的理想主义。实际上就是理智进步主义。
可以翻译成。上面transcendental可以翻译成超越性的。transcendental。超越。不停的超出她自己。而且她是这个TAL。结尾的TAL吧。就是。她不是。不是。不是那个超绝的。她是不停的要越来越。越来越。越来越那种的。然后idealism可以翻译成理想主义。所以先验观念论可以翻译成超越理想主义。
超越理想主义。超越性的理想主义。超越理想主义。
但她在。她在她的那个根据的ground。ground的这个哲学当中。越来越牛。越来越牛。看到的东西越来越屌。就是看到的。她的本体论探索。越来越具有哲学性的价值。但是在政治上。越来越没有价值。越来越反动。这个就是。就是非常。晚期谢灵。晚期谢灵其实是。可以说是变成。Christianity。但是。我们要说的中期谢灵的思想。
是很具有开创性的。非常具有开创性的。极具有开创性。这个先验维修论体系。只是谢灵的一个花边。花边哲学。但是她。你读得懂这一本。你三。三大批判就不用读了。康德的三个批判。康德的三个批判。就不用读了。我可以很负责任跟你这样说。你只要能读懂先验维修论体系。
这本书。康德的那三个批判。如雕袖牧野。没有必要了。先验维修论体系里面。怎么玩这个游戏的。他都告诉你的。而且他把。不仅做一个方向。把另外一个方向也做了。把另外一个方向也做了。就是说。谢灵呢。她认为。知识学。费希的知识学。她从自我这一集。想。自我这一集。想要去。
突出。去把握整个世界。在谢灵看来。这太可笑了。不能这样搞。但是我们知道。晚年费希特。她投降了。不是。晚年费希特。真的是。是的。晚年费希特。18。一几年。投降了。因为她。她。这是我们上面那一讲。上面那一讲。讲过了。谢灵不看这个东西。谢灵那个时候很年轻。其实。那个时候她多少岁。
25岁。她写这本书的时候25岁。写这本书25岁。她用了观念。她用这个德国观念论的体系。她就是观念哲学和实在主义啊。就是观念主义。理念主义。idealism和realism。在她看来。是哲学的两个相互运动。她。她觉得就是。从一个自由的理智的。我们的有限的理智。自我学出发。从知识学出发。我们要做鲜艳哲学。
但是自然哲学。也是必要的探索。自然哲学也是必要的探索。就是说。就是我简单跟你来讲它的结构吧。简单跟你来讲它的。这个结构就是说。她认为整个世界啊。整个世界。分两部分。一。一部分就是有意识的部分。有意识的部分。还有一部分是无意识的部分。
无意识部分。有意识的部分。它有一种自我反思能力。叫做内在智能。无意识部分。是一种外在智能。外在智能。然后就是。人类的智能。哎呀。我靠。应该这样写不太对啊。它就是有两个运动。有两种运动方向。一个是从。
有意识变成无意识。还有一个是从无意识变成有意识。从无意识变成有意识。实际上就是我们的主体发生学。主体发生学。而从有意识变成无意识。这个是什么。客体发生学。客体发生学。就是自然的创。创世学。创世论。从有意识变到无意识这方面。
它是自然创世论。自然创世论。而无意识变到有意识,就是我们底层的这些意识框架,这些结构,内在的这种东西,生成出我的主体意识。它是一个主体发生学。这两个运动构成了整个世界历史。这两个运动就是整个世界。
这两个运动就是整个世界。然后这两个运动,如果从绝对者眼中去看这个运动,它是无时间的。绝对者眼中就是一切。但是它有一个原初对立,有意识的和无意识的,就是认识、反思的官能和存在之间有个原初对立。
两者有个原初对立,所以他们要相互这样去相互通达彼此。中间有个运动。所以有运动就使得有意识的那一边,人的存在,人的意识那边,主体那边,它会是一种时间性的。它是时间性的。时间性的存在。它是有时间的。有时间。它是被放置在时间,被放置在历史当中,去把握这整个世界的。
主体是有时间的,也就是它是从一个自我集,从自我这一集出发,去把握整个外部这一切事物的。这个是讲的比较粗浅。你们自己要去看,去看谢林,他写的还是蛮精致的。而且这个译本,1976年的本子,我老是说它译的是挺不错的。它译的是挺不错的,比较通俗。
它的概念体系也是比较,就是我们通行的概念体系,中文通行概念体系。然后那个,整个世界就是分为,就是它作为观念论者,观念论只是它探索的一种方法,你知道吗?维新主义,这个是有点问题的。它这叫观念论只是谢林用来探索的一种方法,用来用鲜艳哲学,用鲜艳哲学,
鲜艳哲学来,用鲜艳哲学来探索啥呢?鲜艳哲学探索啥?鲜艳哲学就是探索这个内在智能,通过内在智能探索这个从无意识到有意识的主体发生学,就是鲜艳哲学。鲜艳哲学的功能就是探索无意识的那些本体论结构,如何去生成意识,生成主体性,探索主体发生学,这就是鲜艳哲学。所以鲜艳哲学是需要创造力的。
鲜艳哲学需要创造力。鲜艳哲学的至高最重要的是艺术哲学。鲜艳哲学是需要艺术哲学的。因为鲜艳哲学相当于我是意识,我是产物,我要去探索我的生命的来源,我的意识的起源。我要去在那些极光片语当中去寻找,就是寻找极光片语了,就是在这个
非常混乱的这些关联当中要去灵光一显,天才般的灵光一显,把握到其中最重要的关联。那么,谢灵认为她是这么个天才。她也有资格认为她是这么个天才。25岁就写出这本。当然这本书不厚,但是非常严简易改,非常识读,甚至可以说很简单。这本书很简单,但是它很聪明。但是有的地方也蛮笨的。有的地方也是就是说,
有点狡猾造作,有点牵强附会。这里面没有性化机制。性化机制在这里,黑格尔后面处理得更好。这里面,就是这个东西,比较一般,它的底层没有性化逻辑在里面。它还是一个,你如果说现验维修的体系,可以说是完全是个男性主义视角下的一个世界衍生学。一个世界衍生学。
它首要的就是告诉你这个意识是如何产生的。或者说它是,它一开始是以自我意识为起点的。所以叫先验维修论体系。它是用,它要以自我作为第一知识原理。自我存在不存在,背后有没有本体性的一个支撑,这它不管。它作为第一知识性原理。所以从广义上来讲,它这本书还是属于知识学的。
所以给它放在知识学的框架之下。放在费希特的名下。我觉得这是不要批判我的。没什么好批判。它自己前面,你自己去看。我要说的就是说,谢林这里明显和,至少和早期费希特的地方不一样的地方,就在于他认为,这个世界的发生是相互发生。是有意识的一级和无意识的一级,这两级相互运动。相互运动。
也就是说,这背后就是一个执念,就叫同一哲学。同一哲学。这个同一哲学不是一个……在费希特里面的同一是什么?就费希特第三原理,它那个同一是啥?是……不行,我他妈的,我自我一定要维持自己的同一性。我要维持我的完整性,Unity。所以它的同一是,费希特里面的同一哲学是,实实以自我的内在性,自我的这个……
玩……客观性,做宝的一个同一。而在他这里这个同一,谢林这里的同一是一个……是一个……是一个这两级彼此超越的一个同一。它这个同一是个动词的一个同一。是一个同一化的哲学,你知道吗?谢林的哲学要叫做同一化的哲学。哇,叫同一哲学有点怪,你知道吗?或者可以叫一同哲学,它就……要……要两个东西同一化,两个东西……
两个东西变成一个东西,彼此相……相短路,彼此相重合,变成个连续过程,连续的过程。就是说,它会告诉你,意识内极,就是自我内极,它会发展出……比如说,我举个例子啊,我这……不清晰啊,感觉,然后观念,就是……感觉,然后……观念,然后再往下的话,是那种……
那种艺术创造力啊,艺术创造。艺术创造。这个过程,在它看来,然后是……这个过程就是一个意识,走向……其实是最终走向无意识的一个过程啊。最后,艺术灵感这里是走向无意识的。那反过来,无意识如何走向意识呢?就是通过……最……最下面的是什么?时间。
时间,空间。空间啦。因为自我在这里就是时间。就是时间。自我,主体极,在谢灵那边,就是时间。内在理智。外在理智。外在理智就是空间。外在理智,空间,然后变成什么?加维度。一为磁,二为电。就是磁啊。电啊。
三为……什么……化学啊。什么东西。然后又是……我后面就直接写了啊。有机的。然后是植物。动物。人。然后再到这个自我。你看它就形成了一个……闭环!看到没有?You found it?它这个东西形成一个……环了。这就是它的同一哲学。如果说有一个……这本书里面有一个比较粗浅的本地中框架的话。
它里面肯定还有漏环节。我不管了。我他妈……这本书……多少年前看的。它……就是这么个屌东西。这个叫同一哲学。但是问题它还是一种观念乱。因为它这里面做中介不……每个环节做都得有一个……都得有一个原理做中介。里面每一个都得有个原理做中介。就是每一个都要……每……每遍一个都要通过辩论法。
每遍一个都要通过一个辩证法机制。辩证法原理做中介。就是都要有……每……每个这个环节都要有一个思维与存在的一个同一。思与在的一个同一。思维与存在的同一。因为你多出一种意志性的规定性。然后你的理智要理解它。中间要靠一个命题。或者靠一个原理做中介。这个原理往往是靠辩证法给出来的。是靠谢灵的辩证法给出来的。我们下面会具体讲一讲。
它是……比如说我们就讲这个一维到二维到三维。卧槽。它是……它是怎么弄出来的。这个就是物质啊。物质化的一个过程。空间物质化的一个过程。就一二三维。空间物质化。走向化学层面。空间。最基本物理现象。磁。然后到稍微复杂的电。二维的电。最后到一个实体化物质化的化学阶段。然后化学阶段再怎么怎么样。到植物怎么怎么样。它中间运用的物质化过程实际上依靠了什么。
依靠的是这个。私语在之间的张力。就是私语在主体性和客体性之间的辩证关系。他们之间的一个辩证关系。他们的博弈论。就这么简单。存在和思维的博弈论。符号化和去符号化。或者说符号化和符号化的里面沉淀的一种张力。纯粹理念。纯粹精神性的东西。和渣滓。
渗出来的。沉淀出来的东西。两者之间的一个张力。也就是说。你把握鲜艳维系论体系的话。以这本书作为枢纽。3-222。其实叫它3-222。是一个不太恰当的。它应该叫做2-2-2-2。然后有一个1。徘徊在其中。贯穿在其中。
了解吗?2-2-2-2本身。有点聪明的。是啥?是庄周。对不对?但是它没有这个统一。哲学作为协调。它叫蠢了。它没有主体性。鲜艳主体性作为一个协调。这个东西就是知识学的第一原理。自我。等于自我。自我的绝对统一性。知识上的绝对明证性。
这个东西是人类经过几千年才产生出来的。要走到这一步。人类就走了一千年。一千多年。两千年。就走了两千年。走到这一步。从2-2-2那个最灵活的形态上学框架。到这么一个观念论当中。比较自由翱翔的一个观念论。体系化的观念论。它走了。而中间也要有一些自然哲学做铺垫。比如说这里面的这些环节铺垫。
这里面环节铺垫里面还有大量的自然科学当中的成就。数学当中的成就。逻辑学里面的成就。那现年25岁搞出来的东西。其实你知道这没有多大技术含量的。其实。我跟你讲了你就知道了。我先把它隔讲完。把它隔讲完之后。我们稍微讲一下它的这些把戏。其实是把戏。It's still tricks.它只是一种符号化的把戏。没有多大技术含量。常遇论上。
形而下。Vs形而上。形而下的。形而上的。形而下就是wish。形而上的则是这个。这个怎么说呢?我觉得它的常遇论这个三维三角形可以写好多种的。你知道吗?我觉得怪怪的可以写好多种。
我们这样写吧。形而下可以写实在论。Realism。形而上可以写是一种观念论。它什么调和的呢?谢灵就告诉你。其实是一种意志。先验观念论体系里面。它告诉你是一种意志。这个意志的话分两部分。一个是自然的创造力。自然的创造力。
还有人类的意志力。人类的。这个意志力的话其实就是人类的创造力。人类精神的创造力。精神的创造力。这两个东西在谢灵那边直接等同。它们是同一种东西。They are the same thing.它们是同一种力量。都是精神。这个东西就叫精神。只不过这个精神是绝对的无限的。
这个精神是限制的精神。这个精神是无限制的。没有被限制的精神。而这个精神是一个被多重限制的一个精神。多重限制。受时间的限制。受连续的体验的限制。受观念的限制。它受N重限制。还受乱七八糟可以好多重的。它是受多重限制的。如果谢灵活了久一点,她可能会。她还受性化的限制。她还受意识形态俘获的限制。她受好多种限制。
人类的创造力是受到限制的。所以要通过艺术把这些限制给它去掉。有意识的去把这些限制给它去除掉。然后让你的有意识变成回归一种无意识的创造力。所以艺术哲学在谢灵那边是第一哲学。而25岁的谢灵,她也讨了个最漂亮的老婆。其实她那个时候是人生赢家。后来她老婆嗝屁了。
然后说她精神状态不好了。其实社会大环境变了。她知道她的那种一腔热情想要进行政治投机或者怎么样的就注定失败。所以她开始……也……叫妥协吧。部分妥协。然后部分也变怂了。变倒退了。晚期谢灵实际上是很坨的。晚期谢灵是不值得一提的。晚年啊。晚年啊。那个老了已经……老掉牙了。活了79岁。那谢灵……我靠……那我就觉得醉了。
本体论上……场域论上是3。意志啊。人类创造力的话,这两个东西都是精神啊。人类创造力。然后……鲜艳主体性。鲜艳主体性。就被看成是一种内在智能。内在智能。内在智能。她可以看到……这种内在智能就有一种能力可以照亮、瞥见、看见。
回溯自己诞生的史前时。回溯自己这个意识诞生之前无意识的那些过程。这个鲜艳主体性她具有这种能力。她不仅可以看到她自己。还可以看见曾经不是她自己的那一种原自我。就很野。你知道吗?所以鲜艳主体性啊。她是当然是在这里是起一个……就是整个……就是说……本体论上是由这个东西在调和的。
在场域论上或者就在她具体的哲学实际当中是由鲜艳主体性在调和的。鲜艳主体性用谢连的话说就是一个可以实时看见自己在做什么。看见自己在做什么。把自己的行为本身当成一个对象去把握了一种主体性。普通人的错。他没办法。就庸常人的。他平时看到个现象就看到个现象本身。把现象当……当对象。而鲜艳主体性怎么样?鲜艳哲学。鲜艳反思。她有什么能力?
她可以把现象化的机制拿来看。她可以看到现象化的这个过程。并且去尝试去把握其中的机制。通过命题的方式来把握她的机制。通过找她当中的裂缝。找到的这个裂缝。这个裂缝是无意义的。裂缝是没有意……没有意识的。裂缝是无意识的。是……看着可以说是非理性的。那你要通过什么东西?要通过辩证法去找一个命题。
居间的命题。去调和这个非理性裂缝左右两边的那个东西。去调和它们。把它们接上。You have to do that.明白吗?就是要这么做。这个就是鲜艳哲学。如何她的鲜艳主体性。如何可以反观到她自己的史前史。意识如何可以看到无意识的那些过程。那些环节。她只能看到一个起点。
再看到一个终点。怎么把起点终点这两个东西给连上。靠辩证法。懂了吧?靠辩证法。靠概念之间的一种就是。不可避免的这里只能这样走了。只能去这样设想了。否则得不出这种新的规定性出来。我们待会会举例子。本体论上是二。本体论上是二。两种存在。一种是无意识的自然。还有就是有意识的就是。
心灵。就是我们甚至可以说两种存在。我们这两个东西都可以摆到一边去。心灵和自然可以摆到一起去。心灵和自然可以摆到一起去。他们两者共同的存在那个基础。那个绝对者是放到本体论。绝对。放到本体论的另一边的。这个绝对。Gott。就是Gott。德语里面Gott。这个绝对者。本体论就放在另一边。它是超时间的。它是不需要体验时间的。
而这边是需要在时间当中运动的。并且心灵这一集。并且自然所演化出来的心灵这一集。心灵所体察到的自然这一集。它是在时间当中。心灵并且可以体验到时间性的结构。而且它也受到时间性的束缚。Temporal。在认识论上。是二。也就是说。在它这里。鲜艳哲学。和。自然哲学。
看上去是对立的。对不对。自然哲学。是。自然哲学是先预设事物的存在。然后推到它的意义。也要推向思维。由在向思。就是自然哲学的。鲜艳哲学是由思到在。它这个在是一个纯粹内在的底层意识结构。内在意识结构的在。我就是要探索我的无意识结构。
内在意识结构。意识结构。这里。由思到在。鲜艳哲学探索的。不是。探索的这个在。是观念的存在。是我的意识结构的存在。我内时间意识的存在。我底层的一些。准本体论地位的那些。我的主体性的。必要结构的存在。我的自身性。我的自我意识。这些底层结构。它是无意识的。我的自我意识。
赖以产生的那个基础本身是无意识的。是比自我意识更原初的东西。那么鲜艳哲学就是要通过思维。通过辩证法。去把握那个更原初的那些。作为我的意识的基础的那些。根本原的意识结构。它们是内在的。鲜艳哲学。这个方向。后来是通过。进一步通过辩证法。把握到的我的底层。
的内在。底层的。内在意识结构。会发现这些意识结构。直接就是。自然哲学当中的物质结构。是同一种结构。发现这两者是同一种结构。发现这两者当中。起到作用的是同一种创作。创造力。发现这两者之中。起到作用的是同一种辩证性的创造力。创造力。所以在认识论上是。这两种相互运行的关系。和。
和。那个创造力之间的。对立。创造力之间。也就是和审美的对立。审美的对立。如果大他者。或者说华子。创造这个世界。就是以审美的方式。enjoy。或者说。就是。欣赏这个世界。了解吗?这。就是。最重要的。就是那个机制。它。它的发生学习。但是这个过程本身。我们。所把握的这个过程。
就是这些。这一整个先验哲学。和自然哲学。这个体系。实际上。都是由自我所把握的。也是由意识所把握的。那么谢灵慧告诉你。意识要彻底地把握这个体系的话。一定要成为无意识才行。一定要成为无意识。一定要。然后。不叫一定要成为。一定要借。借助这个艺术哲学。借助艺术哲学。通过艺术哲学。抵达一种无意识的状态。把我的限定。把我这个有限的意识当中的。
时间性的限定。感受性的限定。观念性的限定。把这些限定去除掉。直觉。理知之观。到整个世界的本源性的那个。那个所有的。架构。那个什么。那个。那个原初的意志。那个原初的意志。意识。最有把握到那个原初的意志。所以。放在这边的。就是这个原初意志。这边都是辛苦努力。才能抵达这个原初意志的。
认识论上是这样对立的。我不介意你去把先验哲学和自然哲学。这两个东西对立起来。这对立有点太low了。它不是真正对立。这两个东西是并行的。并列的东西。实际上他们是同志的。一个运动过程。他们是同一个运动过程。然后最后在这个。目的论上。是二。目的论上是二。就是。同样的。就是两个运动方向。意识要。运行到无意识。它两个运动方向。
我们已经讲过了。我不想再重复了。就是说。在。这个。它是一个激进主义的。它。它是一种乐观主义。Revolutionary Optimism。就是。它是一个乐观主义。你知道吗。就是。谢灵啊。她当时就觉得这个Napoleon。打到德国来。小拳头。去种什么自由树呢。我靠。
后来她就是说。Napoleon这是一个。是一个坏人。后来又改口了。在那个时候。她是一个比较。就是。觉得一切都是充满生机活力的。这个体系内在。就是。有它。特有的美感。非常美好的。越来越好。一种。就是原。原初意志当中那种原始的对立啊。原始对立。就原初意志为什么要搞这么一出呢。因为它内在的有一个原始的一个对立。内在的有一个对立。
这种原初对立意识和无意识之间呢。相互彼此不通达。它要通过这个统一化的过程。彼此通达。达到一个彻底的。自我。思维。彻底的一个。自我存在。自我。一个完整的。一个。就是。完全把自己消化掉的。那么原初意识的这种内在不一致。体现在哪里呢。体现在。体现在啊。体现在就是说。比如说。你看到一棵树。
这棵树。人去看这棵树。意识去看这棵树。你不能够完全把握它的所有。就是说我的意识。意识。没有办法。把这棵树的存在。完全消解成理念性的。完全消解成它的什么物理参数啊。它的什么生物学。生物学过程啊。完全把它符号化。意识没办法完全消化它。了解吗。意识没有办法。完全消化它。它必须经由这么一个过程。经由。
意识发展出。逻辑学。数学。物理学。生物学。然后什么什么什么。什么植被学。原意学。才能去把这个树的所有的。意识性的东西给它消化掉。消化掉。所以原初意识里面有一些意识性的东西。它需要这么一个过程。这么一个统一化的过程。两极彼此通达的过程。来消化它。消化它自己都不知道自己的那一部分。
所以它还是个理智直观的一种基本范式。我自己。绝对者。要看清楚我自己。我要看清楚我自己。我必须。借由表象化。然后表象化。得有一个我的表象。绝对者的表象。我看到的是我自己的表象。那么我要把握什么是我自己的表象。我要得设立一个仅仅是表象的东西。设立一个多余的自我极。也就是说。绝对者需要把它自己加以限制。变成一个有限者。变成一个受限的一个理智。
你就理性。就精神。就变成一个是绝对精神。或者一个绝对理智。还有一个就是一个受局限的一个。我们的自我主体化的。这么一种。subject。作为成名的。主体化的一个理智。了解吗?它必须设一个小分身。出来。让它作为对立面。去。看。看自己全部的规定性。看自己所有的规定性。看我这个绝对者。内在所有的存在形式。所有的规定性。所有的环节。但这个看。必须要有个。要有个。
它是绝对的嘛。要有个相对的东西。要有一个。它的存在。完全受限于。依托于。这整个局的。一个东西。来做对立面。这个我在上面已经讲过了。为什么绝对者的显现。必须要有一个相对者的。作为显现的相对者。来作为它的对立面。这种原初不一致。最后。通过这整个运动。这个运动。
这整个一个统一化的运动。被克服掉了。被克服。被消解掉。而且这个统一化的运动。在绝对者本身看来。是。就是。时时刻刻。就是。没有这个东西。在绝对者本身看来。这已经完成了。或者它从未发生过。只有它的。局部。它的部分的那些。相对的受限的绝对者。就是。我们人类的。理智。其实是。就是。其实这个早就跑完了。这个程序早就跑完了。我们是。
它的。回忆。或者是什么。我们类似于它的回忆。你知道吗。我们类似于一个。一个已经功成名就的大将军。在回忆它当年。作为一个小兵。是如何一步步成为大将军的。我们是它的回忆。我们所有个体。所有这种有限的。自我意识。都只是这么一个绝对者的回忆。然后我们要通过。艺术。通过创造性的这种东西。来促进它。越回忆越多。越回忆越多。最后它知道。原来我是一。
我是全部。同一哲学。它是个艺术的哲学。它是一个回忆的哲学。那我们在这里看到。柏拉图主义的一个。诡异的一个。柏拉图看不起艺术。但是柏拉图强调。所有的。理智认识都是回忆。但是在这里。在谢灵这里短路了。非常有意思吧。那么最后要讲一下。这个谢灵哲学里面的。比如说我们就要刚刚讲的。它的维度化是怎么做的呢。一维如何到二维。
一维最简单。就是。主体集和。主体。也就是意识啊。意识这一集。意识这一集。它一种内在智能。内在理智。内在智能啊。它要向外辐射开去。就是它要。作为。作为。理。领会性。理解性。它有一个力啊。这个如果写成C点吧。C点。
它要向外。出去。啊。它有一种力。要扩张它的场。扩张它的意义欲。要符号化。把一切周围一切都符号化。它就有这么一个扩张运动。这形成了一个基本的一个一维。这一集你就可以看成是客体集。客体集。就是自然的一集。啊。意识就像一束光。这样照出去。要照亮。一束光这样照出去。
这就有一个基本的一维了。这。这比较好理解。然后。同时。客体这一部分。有一种力量。就是反作用力。有一种反作用力。就是。这个方向。这个箭头。这个力啊。这个力。就是理智的理解力。你可以理解成就是它理解力。它试图去把。意志性他者给符号化。试图去占据这个存在的场域。
使它变成一个意义之场域。这样。往这边通达。它就是使得。就是。这是内在智能。也就是说。这个东西实际上是你的时间体验。时间体验。但是会有反作用。反作用。就这里。哎。不写了。就这里。这里。我就不跟你讲什么时间空间了。那后面这些东西。你自了去看。时间空间怎么来的。挺好玩的。一维的反作用力。就使得。就有这个。两。双向的方向性都有了。
反作用力就是客体在。自然在。抵抗你对于我的领会。抵抗你对我的理解认识。了解吗。你一种原初的。凭什么理解我。我是。我是。很。很复杂。很精巧的东西。你没有资格理解我。那么。这边。就有了一个CAB的这么一个对抗观想。C。主体。到A。对抗点。然后这边。这B的话是客体。CAB。这就是一维。
那么。二维是怎么。出来的呢。二维就是。表明就是。主体的。主体化。就是他的意识化。可理解化。他的理解力啊。可理解。他使得这个C。A。这一段。都变成可理解了。主体通过思维。意识通过。领会吧。或者自我。自我照亮怎么样的。一种运动啊。他到了这一点。就把C这一点。推到A这一点了。也就是说。本来在C这一点上。
他是。其实是。潜在的是一个圆。他在C这一点。潜在的是。任何东西。他都想去探索。任何东西。都想去探索。但是。由于没有。没有。没有一个B点。和他。做反作用力。所以C。事实上。只探索了一个A点出来。他要探索。就是说。得有一个东西来。来。抵抗他。他才能有这么一条线出来。就是说。实际上就是。C和B连起来的。一维。实际上就是C和B连起来的。
他。往其他地方发出去的东西。都有去无回。你知道吗。他往其他地方发出去的东西。都有去无回。就是我们意识。作为一个自我集。作为一个理解。照亮周围一切东西。我们的光。发出去。往其他地方发。都有去无回。所以。其他地方。所以这里还没有二维呢。二维化是要进一步。我C发出去了。B这边。竟然他顶回来了。说明我的理解。找到了我的对象。
这里有一个对象了。他顶回来。一维化了。一维化了之后。发现。我对于我的这个对象理解。有一个终结点。就是一个。最简单的。就直接表象。有一个直接表象。有一个直接表象。就是一个。就是一个响应点。这个响应点。他介于。他的出现。一方面是我的行动。的意义。我的行动产生的结果。另一方面。他又代表某种不可理解的。
理解性。为什么是A这个点。为什么这个A。就是两。这个力和他的反作用力。理解。和。拒绝理解的。在A点达到了一个均衡。这个点上。他就是一个。直接的一个。就是一个。表象。就是。我就是直观。我就是体验。但是我不理解他。他是我理解力的一个极限。表象。直接表象是理解力的极限。这个点就是理解力的极限点。
理解力的极限点。它是理解力的极限点。这个点也是他者性的极限点。理解力也是他者性的一个极限点。这个A点。就是在这个点上,事物不得已交出它可被体验的东西。在A点上。而不能够是不是意识了。在A点上也就是说事物得进入意识。
你得一个最低限度的存在进入意识。那么就是表象了。但是在这个点上。它仅是表象被意识所体验。但是还没有被意识所真正的理解。所以这个点就是稍微超出一点点。我懂了。稍微来这一点。哎。哎。能感觉到。这个点上。主体进一步把它自己往这个点上推。哎。我可以理解这个点了吗。对不对。因为它。然后主体就在这个点上。
又开始去找另外一个。另外一个B撇。另外一个。什么。啊。B撇撇。懂了吧。它就可以把这个点。对于一个。最基本的。这个点其实是啥。其实就是自我感。这个点。A点。就是自我感。自我感。那在原初的第一个他者。这个。这个。自我极发出去。
周围发出射线。妈的。就它弹回来。它既不是一个原初他者。它既是个原初他者。也是第一个响应自我极的。空虚的意义的一个存在者。也就是它是一个最低限度的自我存在。最小的。它是个直接表象。就是一种最他妈原始的自我感。就是一个。就是一种空淡的。这个点。就是你的理解力。你的第一人生存在。就是一个空淡的时间体验。它没有任何的反馈。就是。
飘在那个时间体验。它射出去的光。终于有东西回来了。回来的时候。你就感觉到。你的第一人生体验。有了个最小程度的中心化。最小程度的一个。空间化。我。是个东西了。我在这个A点上。我是个。某种意义上超越于我的东西了。我和某个不同于我的东西。同一了。在A点上。那么我就可以。再进一步从这个A点出发。再去。
去射一圈射线出来。那么这个B点的这个射线。就不再被看成是。一种。因为已经同意在这个点上了。所以它再会射其他的点。那它再找到一个B点。中间再有一个。一个什么。C撇点。再有个A撇点。这个A点就变成C撇了。再有一个A撇点出来。那这个时候就有个角度出来了。这边就有个α角了。那么这就实现了二维意识。二维空间。
最低限度二维空间。我的自我意识。把握一个直接表象。可以同时把握两个存在向度。可以同时把握两个空间化向度。因为这个反作用力。在谢灵的体系里面。就是空间体验。空间体验。因为这个反作用力。就是那种外在理智。外在理智。
外在理智。为什么是空间体验。因为。因为内在理智。它就是纯时间。就是纯的一个点。它其实谢灵在这里不精致。我跟你讲。因为他妈的这个点的存在。还一定要源出有个他就在那。谢灵的分析其实不精致。你们自己去看这本书。谢灵的分析其实有点问题。因为他一开始就把时间。时间意识就说成是个点。有点怪怪的。其实不是的。时间意识是一个不可能的点。是一个这个点。
其实是不可能的。你一开始有这个点。就意味着有意识性了。谢灵在这里是比较粗疏的。粗疏的。有点蛇的。我们进一步说。那么有了二维的这种空间化体验了之后。怎么进一步有三维呢。他就会说。不同点之间。他自己有自己的下坠。有自己的重力。有自己的重力。有自己的重力。了解吗。就是说。你会发现。就是说。
我把这个临时当作是A点。把这个临时当作是自我点。或者再进一步把这个临时当成是自我点。但是我都可以撤回到一个自我。撤回到C点回去。可以撤回去。谢灵没有讲这么清楚。谢灵没有讲这么清楚。谢灵这里二维走向三维。很土鳖。很坨。直接是那么瓷。二维就对应着瓷。瓷现象。他妈的。哦不对。一维对应着瓷现象。一维对应着瓷现象。他说二维对应的是电现象。
三维对应着化学现象。他没有想到我这么惊喜。我。我的心系。就在于。这种。临时设置一个自我。临时的自我点。每一个A点。每一个和对象。作用力反作用力平衡的那个点。都可以看成是个新的自我点。因为他恰好可以理解。可以看成是个新的自我点。因为他在时间体验里面。就会被体验成连续相继的表象。
每一瞬间的表象。就可以看成是一个绝对的临时的自我心理状态。他可以看成一个新的自我。但是我们随时随地可以撤回到一个。最原初的。但是他又是一个不可能的鲜艳自我那边。又可以撤回到一个原初鲜艳自我这边。这里就有一种。纵深性。就有一种纵深性。中心化的纵深性。就产生出来的。至少自我。他本来作为表象。对不对。我们就可以写成这样。就是说。一个自我。他变成。
A。A其实是依靠B和他的决定来的。然后这个A又变成C撇。然后再来。又C撇。C撇再出发。又到下一个。下一个这个。下一个这个。平衡点。他来自于B撇。然后这里又变成C撇撇。那么这一系列这样搞下去。再下来。一系列搞下去。你会发现这个C。他就有一个。
你这样看。你就觉得。我把它这样放。往上放。他就好像他有。他就可以多层嵌套了。你知道吗。他可以多层嵌套了。这个C。自我意识。他就能感受到自己中心化。被这个。外面的这些AB。不同的AB所包围。他可以不停地撤回到。他最原本那个C。外面这些东西。就会被空间化的把握。他可以撤回到一个。他的这个空间的重点。
再往中心去。这种撤回。中心化的这种体验。实际上支撑了。重力的体验。实际上支撑着这个实体化的这种体验。实体化的这种体验。重力化。背后。谢痴就是说。这种力是第三种力。叫重力。就是第三个维度的。不是第三种力。他最重要的一个。让事物获得实体性的。实际上是获得。中心性的一种机制。那么在。
你既然每个C都可以在一个临时的A那边,在那个最小限度的自我表象那边,把它作为一个临时的一个C,一个自我集,临时的一个自我心理状态,去把这个表象作为自我去站在那边。那么你这个自我获得的重力,就使得这个表象也获得的重力。每个表象都获得的重力的话,那之前这个二维的东西就一下子获得了重力。
它获得了一个纵深,变成三维的东西了。变成三维的东西了。就三维的空间意象性就这么产生出来了。这是个非常粗略的一个架构。因为它没有进行现象学分析,它没有进行一个更精致的现象学分析。但是这种观念论探索是非常了不起的。因为它告诉我们意识底层结构,自我意识这种博弈关系当中,我自我意识要能够通达这些东西,它一定要具有什么样的一种观念性的结构。
或者一种机制,一种辩证的机制在里面。逼着这个表象世界,逼着这个课题世界,它要最低限度表象化,一维化。逼着这个表象要多重表象化。它在同时有一个意识焦点可以分裂出,就是一个意识射线可以分裂出不同的角度去把握同时的一个事态。
多个东西在多个运动过程,多个线性运动可以同时的被把握,可以彼此交错的被把握,就二维空间意识就产生出来。就是这认识论上或者本体论上的这种显像机制,它和空间维度化的机制是同一种机制。在本体论上是同一种机制,是逼着这个,是我们的用辩证法,用鲜艳哲学,
逼着这个世界的本体论,这个世界背后的符号系统给我们的,是通过我们的自信努力逼着它告诉我们这些真相的。这是鲜艳哲学非常,鲜艳观念论非常屌的地方,就是逼它,逼它把,你肯定得他妈的这两个东西得中介一下,就是这是非常了不起的,这是人类理智的很重要的一个精华,而且就是在谢灵这本鲜艳维系论体系里面,
看到了这个非常清楚的一个运丝脉络在里面。但是他预设了很多概念体系,那是他时代的一个局限。但是他只要他开始用辩证法的话,只要他开始把握到里面所有的概念都是临时性,全体的这样设置,我们假设,我们先这样设置,他必须要这样走,必须表象得这样表象。他得到的一个实实在在的,纯朴的,原初的一个,一个一个一个标准,实际上来自表象本身,来自于我们体验当中,不可忽视。
我们不能无视的那些结构,那些环节。那有机物,它就是比无机物雕。我的观念,观念性的自我体验,就是比我那种直觉性的,那种连续的体验,我第三重现实,就是比第二重现实要复杂。这东西都实实在在的,只不过我们通过一种命题化的方式把它说出来而已。命题仅仅是中介,仅仅是存在和思维达成一致的一个中介而已。一个临时的脚手架,符号系统只是一个中介,只是一个脚手架。
但是谢林还没有清楚到处这点,至少在这本书里面没有清楚到处这点。他体会到某种非理性的生成机制是不停的超出命题化的把握,命题化的构思。但是他最终还是把整个体系本身把握成一个大的命题体系,所谓现验维修论体系。这是谢林的时代局限,这是当时的资产阶级意识形态的一个时代局限。但是其中的这种现验观念论的方法是非常了不起的。
我非常推荐你去阅读这本书,读中文版也没事。但是你要确保你自己能读懂。你要确保你自己能读懂。它里面运用了很多科学力学里面的一些东西。你要了解一下基本的一些科学史,自然科学的一个进步。它是并行的。当然也可以说,谢林他也告诉你,自然科学的一个导论,一个什么基本的一个引论什么的。之前的那些论文你也可以去看看,看了那些东西再过来看这本现验维修论。
你会觉得这个体系还是蛮漂亮的,非常漂亮的。你掌握了这个东西之后,我觉得你才算是先验哲学入门。观念论入门了,掌握了这个体系,观念论才入门。然后,辩证法才刚刚开始。辩证法用到了,这里面其实用到这个倒逼,只能他妈这样。而且你要去想,用创造力去设想,它是怎么来构造出来的。
就是要回撤才有动身感。你要用创造力,你要用艺术的创造力。先验哲学是用谢林所说,就是要突破意识和符号思维的一个束缚的。因为,它这个符号命题,它只是一个中介,一个脚手介。只是这一个环节,你要理解下一个环节,你之前的那个就不能用了。你要理解下一个环节,之前那个套路,那个土办法,那个老一套,那个符号化的思维,命题化的那种判断什么也好。
康德那种什么很僵死的,费希特那种什么很蛇的,就不能用了。你必须心想出来一种符号化的思维去把握它。你必须不停地用辨认法去推翻你之前临时搭建的那个脚手架。要使得这个本体论和认识论上这些断裂要弥合,你必须想一种新的命题形式出来。新的一个临时的一个绝对的一个命题,绝对的理智的一个创意出来,idea,理念出来。
这种创意才叫idea,这个东西作为创意的idea,作为创意idea,所以都可以说它是鲜艳创意论体系,鲜艳创意论体系,超越性的创意论体系。
了解吗?那我们讲到这里。
