我们今天要来讲主义主义的4。那么它的代表人物是这个……哪个字吗?因为哪个字比较好?就目前局势来看的话,就是……C主义。但是呢,这个C主义呢,意思就是说……
这个单词拼出来,就是不是capital。不是capital的那个C主义。或者说,它的代表人物是C主义者。这个东西叫什么?这个东西叫实践。
Praxis实践。这个实践呢,它还是从3那边过来的。它是从3那里过来的。比如说马克思主义提出是从对于这个……观念论的批判。是对于这个黑格尔主义的一个超越。
那么……Leninism的提出呢,实际上是对于当时的很庸俗的那些实证主义啊。庸俗的……罗金燕主义。从哲学上来讲啊。庸俗的一些……通通二字头的那些东西啊。马赫主义啊。那种而言。逻辑实证主义这种东西。那么……阿尔杜塞这样的意识形态学呢。
它是对于这个……结构主义的一个批判。结构主义的一个批判。结构主义把它摊平了。那么……阿尔杜塞或者说拉康整个精神分析运动啊。他则指出了……就拉康的精神分析运动。他则指出了……符号系统是有它的生产力的。而且会二分。符号系统生产出来的东西会两极化。那我要说的就是说……这个主义主义这个……3如何走向4呢?就是说……Objective。
你要记得3-4-4-4是什么吗?是拉康。晚期拉康。Late 拉康。Late 拉康。Late 拉康的那个……它就是……disubjectivize。就是去主理化。去主体化。那么去主理化实际上就是……变成趋利的主体。变成无头的主体啊。
或者变成subject of drive。变成趋利的主体。变成无意识的主体。Unconscious。Unconscious。变成无意识的主体。这个过程……那么吉德克在《自由的深渊》里面的末尾啊。《自由的深渊》。这本书我有全文解读。英文版的全文解读。《自由的深渊》的末尾。他告诉你这个过程……就是……变成克里化。变成克里化。
变成克里。去主理化。也可以说是变成克里。堕入到趋利。主体不再被欲望辨证法所束缚。穿越幻想了。不再被欲望辨证法所束缚了。不再……呃……玩那个转运性的游戏了。能子链里面转运性的游戏了。变成克里。变成克里。变成谁的克里。变成历史的克里。变成历史的克里。所以……你要走向……
基本前提就是要承认三的结构里面的中介项首先不是主体。这个基本前提在本体论上怎么来理解呢?
你就是要承认一点,就是物质本身会符号化。不需要一个……原初物质本身会符号化。它没有一个额外的原初精神。没有一个额外的原初精神在符号化原初物质。
没有。原初精神就是原初物质的自我符号化。它自己会符号化。或者说更确切一点,原初的就是它自己会本体论化。它会把自己甩出,一个是本体论,还有一个是Ontological and Antique。它会甩出这两个维度。这都是……哲学家都已经是司空平常的都已经知道的。
所以在这一上讲,走向唯物主义的一点就是要承认历史中介它自己。或者就是承认客体中介自己。客体中介它自身。中介其自身。客体中介其自身和一字头。这是一种唯物主义啊。客体在中介其自身,也就是客体在自己给自己设立符号系统。给自己设立符号性的那个……背景。
客体在自己给自己设立……中介其自身,自己设立自己的符号性背景。也就是说在……这个意义上讲,就是客体实在,它是主体化的。它是主体化的。It is subjectivized.The substance is subjectivized.
实体是主体化的。就是这个世界它……你死了它还是这样的。你死了它还是会那样运行的。但是它运行的方式就是主体化。它运行的方式就是主体化。就是征召新的主体。或者说就是会有新的意识的位面会涌现出来。我们可以就叫生生不息啊。生生不息。它会生出生来。
会把这个生给生出来。生出生来。生出有限性。生出匮乏的位面。生出精神意识的那个位面出来。生生之道。我现在可以去看丁云那边。生生啊。这和一字头是不一样的。看上去是一样。四字头和一字头看上去是一样。是不一样的啊。It's different.就好像这两个数字中间都有一束一样。但是实际上是不一样的。实际上这里有一个很重要的一个阻断。
就是说你先进入三字头。然后知道中介项不是主体性。中介项并非主体性。就在3-4的时候就已经很清楚。包括在3-3的时候就有大量的前面场域论上那个中介项就已经不是那个主体性了。就已经不是主体性了。你可以去回过头去遍历我的3-3和3-4生存论和这个结构主义运动里面的那个。结构主义都是无头的。
3-3它也是一种不是典型的主体性的样态。那么是什么东西在中介?就是历史在中介它自己。历史在中介它自身。但是历史以什么中介它自身?历史在中介它自己。或者说当实体中介它自身的时候。实体中介自身的时候。我们在晚期线连的行画里面这个实体就是God。
就是绝对者。绝对。绝对。The Absolute。实体中介自身的时候。关键是它这个自身的那个中介项。不确定。不确定啊。而且它中介的两端。中介成什么样。不确定。不确定啊。它是如何中介自身的?实体中介自身当然就会有历史。但是它就是以历史来中介自身。
还是它以其他东西来中介自己。这个时候我们会发现。有三种不同的要素可以作为中介项。有三种不同的要素可以作为中介项。这三种不同的要素。它都具有历史性。它就具有历史性。具有历史性。一个就是本体论史。就是历史本身。我们说历史本身。历史本身说穿了。历史性本身不是当中的历史事件。而是历史这个。
就是时间性的历史范式。时间性的历史范式。时间性本身的样态在变。或者说历史性本身的那个。就是本体论。历史本身就是本体论的历史。就是这个游戏的版本。版本更新。历史本身。是不是这个游戏?整个世界。整个宇宙。或者整个场。或者整个。Whatever.
他就用整体性,整体范式的一个更改,就整个这一切,生老病死,会不会变成老病生死呢?会不会变成病老死生呢?会不会就这病老老死呢?病病死死老老,就这个版本会变啊,版本会变,知道吗?诶,有时间空间,那会不会变成,现在是空空空时,那会不会变成时时时空,会不会在时空空时?
现在是有明确的这个,隔块化的符号,离散的符号,那会不会本体论变了之后就没有,我现在就不能说了,不能说什么,空间空间空间时间,三个空间维度,一个时间维度,我只能说,我都不能说了,有没有可能就本体论本身会变啊?就是历史本身,就是本体论的历史,这会是一个终界线。另外一个具有历史性的,就是主体。
主体具有历史性,它一定会复数化。主体具有历史性。主体具有历史性的话,它一定会复数化。当主体历史化的话,它会复数化。也就,它会复数化,然后它会他者化。它会他者化。那么这个就是人民,people,人们。
他人们甚至说,你自己也是这个复数化他者化的他人们的一个。为什么主体历史化就一定会复数化呢?因为主体它的自我同一性,主体的自我同一性,背后隐含了一个,一方面就是世界整体的可理解性,整体的可通达,世界整体的可通达,可通达,可理解性。
另外一方面意味着就是本体论。本体论就只有一个。本体论就只有一个本体论。本体论的一个单一性。单一性。因为这两个并到一块就是一种总体性。就是一种总体性。总体性在一个符号学秩序,一个本体论里面循环。所以由于历史本身意味着本体论的变更,本体论泛世,本体论在历史上,在一个历史的历史上在不停的变更。
今天是版本,明天那个版本。变一个版本,就不是同一个主体。所以它需要主体性事欲,有不同的主体性事欲。在我体验的这个世界,红色和绿色是一种颜色,本体论闭合。在你体验的世界,红色和绿色不一样。咱们的那个,背后的那个操作系统不一样,两套的系统。那怎么能体验这种不一样?那就得有两个主体。你不可能得一个主体。得有两个主体。那么这它会复数化,另外一方面它会塌折化。主体会塌折化。
主体会去中心化,它不能够维系在一个中心上面。主体的意识交接不能锚定在同一个上面。那么复数化塌折化的主体性呢,就是人民。我确定了,人民性。人民性。人民性意味着就是说,不同本体论的人,不同本体论,就是不同天性的人,不同秉父的人,有的很蠢,有的……但只要他都是符号学生物,只要他都能够领会,
他自己的历史性的符号学的框架,都有他自己的意识心灵,都有自己的内在性,然后可以用语言符号来交流,这种是人。只要他是人。那我们就要坚持人民性,就是要坚持这种复数性,他者性。就是坚持不要互相戕害。不要以我代他,用一个单一性的总体化的自我来戕害他人。要坚持复数性,坚持复数性。
那么就就……那么意味着就不能两极分化了。不能有一个很强的一极,就要把另一极消灭了。这是第二项。第一项是历史的历史。然后我们就写历史,历史的历史。第二项是人民。第三项。这边是占的是本体论,本体论。本体论的变化,也就是时间了。它这里实际上占的是时间。
时间。时间会导致本体论差异,本体论差异。而且是本体论间的差异,而不是本体论和本体之间的差异。第二项,人民这里占的实际上是主体。主体。还有一个主体间差异,也就是他者。主体间的差异就是他者。内在性。然后第三项就是,我们通常要说的就是说,
我这样写吧。理论。写理论比较好。写理论比较好。它也是由这两维来构造的。理论,上面一维是,理论更具有中介能力。更具有中介性。理论更具有中介性。相对而言,理论。但是这是一种历史的理论。就是这三个东西都能代表历史。都能代表历史。
三者都有可能能代表历史。那么这个历史,这个时候的历史就不是那个历史本身了。这个时候的历史就是这个,就是这个实体的自我中介的过程。自我中介过程。实体的自我中介过程。实体的自我中介过程。
这种历史。或者叫过程。Process。历史进程。历史过程。它都可以代表历史过程。那么这个理论就是,一方面,上面代表着符号系统。代表符号系统。上面这一维代表符号系统。下面这一维代表语言。
语言活动。语言活动。更具体讲,我这样写吧。更具体讲话语。上面这个理论的两个面向,一个是符号,一个是话语。它是不一样的。它是不一样的。上面是具有自治权的。我这样说吧。上面符号是具有自治权的。Automacy。它具有自主权。它具有自主性。因为,
这意味着,上面这一维,可以就对应着永恒轮回。对应着永恒轮回。下面这一维,你可以,对应着,这个话语啊,对应着一种制约。你可以看这是辩证法的绞计。下面对应着辩证法的绞计。下面的话语的维度,意味着理论它是自我设限的。自我设限的。自我设限。
符号这一维,意味着它是贫乏的。贫乏的。就它具有历史性而言。理论为什么能具有历史性?因为它的符号系统是可以瞎逼玩的。它可以瞎玩。你知道吗?就是它可以……你知道吗?就……随便拼凑组合来……就是……它的理论的历史性,理论的历史性在于它的符号性。在于它是一个信号系统。
在于它是一个信号系统。和一般人所理解的不同,理论的历史性不在于它的话语表达的现实。理论永远是符合当下的。任何理论永远符合当下。我不知道你们能不能理解这个意思。任何理论,它都可以解释现实。只要它是个理论。只要它具有这种符号性的自制。自制性。符号系统就是结构主义的自制性。
它只要它具有一个结构主义的自制性。任何一个荒谬的理论都可以解释现实。都可以玩历史的游戏。都可以代表历史。都可以自称代表历史。因为它是个信号系统。它是一个能指链,悬浮的能指链。它是一个……怎么说,是由它自己说了算的。它不停地排列组合,变来变去,变来变去。它是一个……在这个理论代表符号的永恒轮回。符号系统内部的永恒轮回。
理论可以模拟,或者说可以预先透支历史当中即将展开的本体论的它的那个……它的变革。它的迭代。但是另外一方面,理论又是一种话语。又是一种话语。It's a discourse.它是要生产性的。它具有生产性。这上面,这个理论代表着它具有……它具有……就是它可以……你可以说它具有某种……就是……君治性的亲和性。它具有亲和性。
它可以和一切……理论可以和一切非理论的符号系统都亲和。都……都接洽。但是另外一方面,它是话语。所以它一定是具有……排他性的。它为什么要具有排他性?排他性就是……就是排除它的。这个排他性exclusion。它通过exclusion。通过exclude的来include。
它通……它是通过排他……排除……排除……排……就是通过筛……筛掉不可能的。它就……理论就有排他性。不停……它这种话语,它就……在公共交往的这个场里面具有意志性。具有意志性。它要……我这样说吧。话语要有生产……它要生产力。它要生产出两个……一个生产出主体,一个生产出客体。它有必要生产出主体和客体。
也就是说它要生产出……更……更重要的是它要生产出主体的客体化。理论有一个终极任务。它要生产出主体的客体化。它要生产出主体的自我异化。主体的自我异化。主体必须通过理论话语把自己当成……不是一个主体的东西。当成一种物质力量。或者当成一个……历史中介它自称的一个环节。一个工具。或者一个对象。一个目标。或者说只是一个……燃料。whatever。
理论要有这种生产力。理论本身需要有这种生产力。它需要有这种生产力。所以在这两方面都满足的情况下。理论也具有历史性。也具有历史性。一方面它是一个无脑的循环游戏。它有可能对有可能错。另外一方面它在这个过程当中它是会试错的。
一方面它是在不停的给出无限的选项。另外一方面它也确实在试错。所以理论是有历史性的。理论是有历史性。它是……你任何一个理论经久不息的。它可能会经久不息。但是它确实实实在在它会试错。因为它的能力要展现出来。就是要展现出它能够把主体客体化。当然它也可以反过来把一些客体在主体化。它就是主体化和客体化。在理论当中都受限的。
不存在一个从无到主体的主体化。而只存在一个从客体到主体的主体化。了解吗?也就是说理论当中只存在你已经是个客体了。已经是个历史的工具。历史终界它的一个载体了。我可以把你主体化。我可以把你主体化。比如说你是个婴儿。比如说你是狗是个动物。我可以把你主体化。比如说让小狗照镜子露自己怀疑自己。或者让小婴儿学语言学到可以进入进向阶段。
但是,你不能从零开始主体化,不行的。另外一方面,你也可以把主体客体化,你也可以把主体客体化。但是,理论却没有办法凭空把一个东西……无中生有。你可以把一个主体,比如说一个人,一个生存论危机当中的一个人,让他客体化,让他去主体化,让他变成去经历某个崇高的事业,
或者去投身于某项运动当中。但是,你没有办法白嫖一个客体,你没有办法通过理论凭空造一个客体出来。也就是在这个意义上讲,他发现理论,我们甚至可以……他发现理论,它是什么呢?我这样写吧,它的符号性和它的话语性,符号性会分裂成两个,
一个是绝对的主体性,绝对自由的主体性,还有一个会分裂成绝对自由的客体性,绝对将死的客体性。绝对自由的主体性意味着圆游戏,可以瞎逼玩。绝对策略的客体性意味着符号系统将死的自我约束,就是 XE 的一个符号网络的自我约束。绝对客体性。
这在符号那个维度会有视察之前。在话语那个维度,它则是一个相对的主体性,相对的主体性和一个相对的,相对的一个客体性。相对的客体性。这四个维度,我可以明确的告诉你,它对应的,这个对应的是3-1。这个对应的是这个3-2。
然后这个对应的是3-3。这个对应的绝对客体性,对应的是3-4。对应的3-4。现在我们会看到为什么信仰学家会这么容易变成符号学家了。因为他们都是,他们的理论姿态都是一种符号性的姿态,symbolic,而不是一种discursive的一种姿态。他们不承认主体和客体之间可以那么轻易的转化,它就是两极管。
话语的话,它是很明确的。话语的姿态当中,理论的话语姿态当中,主客体是很容易相互转化的。所以相对,把握到一个相对的主体性,主体可以实时客体化的这么一个维度。当然客体也可以主体化,但是客体主体化的方式就是作为主体而主体化的。那么它就会是一个观念论。因为一方面它把握到这个客体主体化的内在张力的话,
但是在理论之菜当中,绝对和相对这一项是割裂的。绝对和相对是割裂的。绝对的理论意志和相对的主颗粒可以相互转化的理论活动之间是不可调和的。这个矛盾是不可调和的。
很难被调和,几乎是不能调和的。在这里我希望你能够明白一点。这是理论姿态的一个欠缺。但是我要说的是,这个四元组在这里就已经具有历史性了。它在哲学史上的运动就是这四种运动。就这四种运动。相学、观念论、生存论和符号学。就这四种运动。它是具有历史性的。好吧。所以理论本身也会是一种历史性。也会是一种历史性。
而且理论可以用来中介。所以我们这样要写成就是三者。历史、人民和理论。但是我们要强调一点。就是说由于理论在这个情况下它历史化了。然后它也是人民化的。它是由这两者双重决定了的理论。所以它更确切的说是理论家。
理论家。Theoreticist。它是理论家。历史、人民和理论家。历史、人民和理论家。这个三元组。这个三元组。它们每一项都有可能成为实体自我中介的那个。它都会成为运动的自我中介。实体运动的自我中介。实体运动的中介。
它可以是这三项。可以是这三项。我们要讲的就是说。那么这个时候主体还有什么位置呢?由于这三项都通通不是主体啊。都不是主体。不是主体。它通通不是主体。这是主体的命运。第一个是主体的命运不是主体。第二个是主体的他者。他人不是主体。第三个是主体所。主体的话语或者是主体的思维精神。
第三个理论家这个姿态,这个身份,它是主体所面对的一个,可以说是符号学异化了一个身份。主体的精神,但主体精神不是主体本身,主体的思维,理论,你的理论不是你。那么真正的主体它是什么呢?也就是说在这个过程当中,本来以为形而下和这个形而上,
这两个位面被主体所中介,但是这个时候历史横插一下,放屁你滚一边去,不是主体中介,是由历史的课题所中介的。Historical Object是由历史的课题来中介的,一个历史的课题。但关键就是不知道这个历史的课题是什么。这个历史的课题有可能是历史本身,有可能是人命,也有可能是理论。那么现在就要来了,
这个历史本身就是它的本体论史。也简单来说就是物质史。只要我们把物质不仅仅看成是一个本体论框架下的物质,这个物质史的物质不是本体论框架下的,本体论下的不是,而是它本身是本身可以本体论化的物质。
物质的物质性就在于它自己可以本体论化,它自己可以设立自己的本体论,自己设立自己的符号性秩序。在这个意义上讲,就是这里的历史本身就是一种物质史。好了,那我们现在已经明白,中介我们所谓的后焰和先焰,或者所谓的行而下和行而上,这两个位面的现在不是主体,而是历史的课题。那好,这个时候主体会是什么?主体是什么?主体是实践的单元。
实践的单元。主体是实践的一个单元。Practical unit,可以说。或者我写成unit of praxis。主体是unit of praxis。A unit of praxis is a subject.一个实践的单元是一个主体。主体性还是有它的位置的。
实践单元可以有很多种。这取决于主体处在什么的环境,处在什么样的社会关系,网络什么样的时代。实践的单元可以是一个……可以有很多种。
实验单元可以有很多种。比如说对M同志,他可以是一些北东西南,可以是他的实验单元。或者一些学术magazine,可以是他的实验单元。小册子,booklet,还有包括他组织起来的TIE。实验单元可以有很多种。
TIE2,TIE3,TIE4,算不算?勉强。我们要强调一点,就是说实验的单元为什么它会代表主体?因为主体的克里化就有个专门名字,就是实验。就主体已经按照理论的话,其实它不存在。但是一种不可能的主体之实存的existence就是实验。
而实验本身是物质性的实验。为什么?因为主体本身也是物质。主体本身是物质的主体化的产物,副产品。所以本身主体具有物质性。我的精神、我的思维、我的活动本身具有物质性。 我可以让它具有物质性吗?这种让具有物质性可以说是个二阶物质性
我可以使用它,我可以对它发号令,或者我可以驱动它。这种驱动就叫做实存,这种驱动。但这是不可能的,按道理是不可能的。按道理,你神经系统就是一个物理学的一个描述完备的一个信息网络,或者说一个因果链网络。
那凭什么它可以有额外的运动?主体就是不可能的,它是一种不可能的实存。主体的不可能性就意味着它本身作为一个物质,它可以让其他物质所设立的本体论,其他物质所设立的本体论秩序被临时的颠覆,被临时的颠覆。被临时的颠覆的方式就是它主体自己物质化,自己设立它自己的本体论。比如说,自己设立它自己的临时本体论,或者长远的本体论。
比如说,按道理你受了那个苦行,你就再也说吼不出来了,你或者再也没办法逃脱了,你再也醒不过来了。但是你的意志力,你的对理想的坚信,可以让你受了那个苦行,就不会崩溃。这再苦的刑罚,你就承受下来。主体可以临时的去颠覆这些本体论秩序。那么这种临时颠覆都要靠内在性,都会靠内在性。内在思维,内在体验,咬牙坚持或怎么样的,whatever。
要靠内在性中介。它发现主体,这个时候发现它的中介永远是内在的中介。主体发现自己的中介永远是一种有限的中介,而不是一种无限的中介。所以你要意识到,就是……而它必须具有单元性,所以这种内在性支撑了它的单元性,它一定是个单元。它一定要有内在性,它一定要建构起内在性。
这个内在性意味着这个体验,它是一种有限的体验。但有限的意味着它会……有限性的原理是在这里发生作用的。有限性的原则,哲学上的那个伟大的有限性原则,就是在一个实践单元的内在性。内在性意味着它会是一个突破。内在性,单元性意味着……或者我们写singularity,singularity。意味着它会是一种意志性,会是一种对于那个……
既定的本体论秩序的一个意志性,在这一个局部在被孵化。在被慢慢……培养、孵化。所以它必须是内在性,然后它必须是有限性。有限性意味着它必须是偏颇的,it's partial。它会是偏颇的,它会是狭隘的。但这种狭隘性、偏颇性意味着它可以来刺穿之前的那个搭建好的本体论框架,它就这个功能。当然并不是说外面的本体论体系本身就整全了,
不是,而是处处都是这种。处处只要这个物质它本体论化,然后过程当中有副产品产物是主体性,是意识,然后这个主体性意识投身入实践,那这靠内在它自我坚持,它自我意志,它的所谓主观能动性,投身入实践,这种实践在局部就可以设立新的局部的本体论秩序。it works。是内在的,我说的局部,不是,你永远不要把这个局部,
你不要把这个局部看成是有一个整全的场域,然后这一部分,不是的,这个局部性是由它的内在的总体性维持的,内在的总体性,局部性是由内在的总体性来维持的,什么意思呢?你从一个不可能的视角,上帝视角说这是局部的,因为上帝视角做一个,比如说莱布尼茨的上帝视角,他做一个究极单子,他可以看到其他一切单子,但是这是不可能的,这不符合辩证法,
这不可能,不存在那个究极单子,他的局部意味着就是说,你对于这个内在的主体的这个意志,或者他的体验,他的意识体验来讲,这个局部就是一切,这个有限就是一切,就是无限,就是无限,对于他来说就是无限,就是一个不可突破的一个绝对的一个囚笼,或者说一个绝对的一个整全一切,所以越是坚持一种内在的无限性总体性,越是坚持一种有限性,坚持有限性的方法不是说,
哦,我可能是错的啊,我们再什么瞧一瞧什么,坚持有限性的方式就是说,我对于降临在我的主体思域内的真理,忠诚,效忠到底,忠诚,效忠到底,了解吗?我直接把它坚持到底,它是一个内在的总体性,totalitarian,totality,它是一种内在总体性,内在总体性,推到无限,这个时候它才能成为一个不会被其他部分给消解掉的,
才能成为一个本体论上独立的一个单元,本体论上独立,我看到世界就是这般,没有例外,没有剩余,所以要在这个意义上讲,要成为一个实践的单元,在理论上得是一个认定,认定一套理论,坚持到底的一个姿态,它会有一些代价,就是说,比如说在理论姿态上,它会没有办法撤回行动,就意味着理论活动到此结束,至少在这一段行动当中,
在这个单元性的行动当中的理论要坚持到底,要信任你的理论,哪怕你明知道,从本体论上,从哲学上来讲,不会有一个理论绝对正确,但是你要把理论坚持到底,你不能时时刻刻准备着调整这个理论,你可以在这一段结束之后反思,修正,否则你不会有真的实践,实践意味着这种内在的闭合,那意味着你把你的那个局促的狭隘的,肯定是注定狭隘,
但这个狭隘,在你内在看来,它就是普遍,就是正当,就是一切,就是放置四海而注准,因为这个四海是通过你的内在事欲被呈现出来的,是经由你的有限性的中介的,是经由你的内在性来中介它的,所以这个时候主体知道它的使命了,或者知道它存在的意义了,就是为其他主体,或者为人民,为历史,或者为理论,为整个世界秩序,
当然如果它存在的话,为它来突破它自己,更新,改变,改善它自己,或者成为它自己,坚持它自己,在这个意义上讲,我们意识到主体也中介了,但是是一种有限的方式中介了实体,主体一种有限的方式,内在性的方式,有限的方式中介了实体,那么在这种意义上讲,这个主体,把它坚持到底,然后这样会,
会导致它的,群体性的都领受一个理论,一个理论,或者叫一个主义,群体性的都坚持一个主义,然后都一个unit,也就是一个leader,一个leader,这两种情况下,它就会产生一个unit of praxis,它具有一个历史,
它具有历史性的,重大的,重大的一个实践单元,一种,一种类型的实践单元,实践单元,它的字母是劈开头的,但是我在这里不能说,那么,我已经把这四个环节给你讲清楚了,也就是说,我们现在回过头来,我们就会发现,就是有三项,历史,理论家,这是个理论家,还有人民,
这三项,互相,不知道哪一项是中介的,但是会有个额外项,额外项,就是实践单元,如果我们,它位置都是不确定的,实践单元是游离的,游离的,这三个当中是自成一体的,是自成一体的,但是如果你仅停留在这三个当中的话,你这自成一体,你就会导致你仅是个理论家,你只在搞理论,你一定要有实践单元,
你才能说你是在实践,你才能说你的主体在克里化,你才能说你在,你在撬动这个,以你的内在的有限性单元,这种绝对性来撬动这个,这个世界历史的本体论,在撬动它的整个符号学秩序,在革新,在改变它,在实践,这个实践单元有很多种,你们可以自己,我不,就是在合法的情况下,一定要合法的前提之下,合法的,
自己在QQ群里面啊,三五好久,平时读读书,互相敦促一下,这也算啊,家里面一个家庭也算家庭互相结成利益和这个意志的一个和这个伦理观点的一个攻守同盟,它也算,它有好多种,有好多种,有多少种生活方式就有多少种实践单元,哪怕你抠鼻屎的时候,你手指跟那鼻孔都形成一个实践单元,it makes different,
实践的单元其实是很好理解的,但是关键问题是在这些大的框架里面,我不可能说一个抠鼻屎的鼻孔和一个抠鼻屎的手指和鼻孔之间,我不会分析这种,这种没有意义的一个体系啊,我会分析比较有意义的一个体系,我会分析比较有意义的一个体系,那么主导而言的话,所以比如说4-1,
2,3,4-1,2,3,它这个本体论上的差异,实际上紧密联系的是它前面这个差异啊,前面这个差异是紧密联系式的,你就前面常语论上,这个4里面的那个3加1,这个3是什么,3当中的那个2加1的1是什么,是最重要的,还有这个1是什么,这个实践的单元的形式是什么呀,你是state,你是state,
还是超state,超state,所谓的TI,你还是那个pre-state,你还是pre-state,你要想一想,要思考思考,实践单元是什么,它不一样的啊,不一样的,它对应的就不一样的,你看3的话,基本上,现在就目前来讲,3通通都是state,
它在,它闭合了,终界了,它被,最后是被state终界了,state或者state apparatus,SA,给它终界掉了,2的话则是,你可以看得是pre-state和这个超state之间的对立,而这个1呢,1的状态是处于一个pre-state等于这个超state,
over-state or beyond-state,前,等于post-state,你可以写成,这两个相等的一个状态,1里面是相等的一个状态,实际上没有实现,不就是TIE吗,TIE,TIE是pre-state,右方,右方,它又是post-state,那2的话是pre-state和这个,和这个,这个post-state之间对立了,pre-state,
state和这个post-state之间对立了,pre-state这里就是,你可以看成是,SD,of Russia,这个可以看成是,TIE2,它们两个是对立的,所以这个4-2,AO,AO主义,很明显是AO主义,那么第三个的话就是,就state,来调和这两个而已,把它们调和掉了,中间还搞了个傀儡,TIE3,
当然它,TIE3是不是傀儡的,当然是很,一开始肯定是具有它的国际性的了,是很有,很重要的了。不好意思,我对具体讲的时候,我只能用英语啊,但是你们稍微有点理解的人是,是能够理解的。最后4-4的话则是一个探索,4-4则是一个面向未来的探索,it means future,4-4这个4,本题中这个4,it means future,它是一个探索,它会,比如说这前面三项的,
其他的组合会在4-4里面进行实验,一个理论的实验,理论的实验,因为这三个组合只穷尽了这里面的三个范式,三个,那么我们知道这三项如果排三个的话,它可以有六种情况,有六种情况,3乘以2等于六种情况,这前面这三项只经历了三个,三个范式,M,L,S,它分别代表不同的,所以这代表未来,它对某种意义上在我们这里,
我们的过去其实也会,也会,也会折射在这个未来当中,哎呀,不说了,不实验性的experimental,但是它会付出代价,有的时候是很惨痛的代价,悲剧性的代价,但是我不能说它是,这它肯定是实验性的,是理想主义的,它本意不是邪恶的,它具有,具有一定的正当性,具有一定正当性,它是一种实验性的,
C,P,那好,就讲到这边,就讲到这里啊。
