我们现在要来讲主义主义的1-2-3-1。形成一个循环。很有意思。它是Spiritualism 下面第一个。很简单。永生主义。
它的代表人物实际上可以看成是……我就不知道这个东西怎么会变成这种灵性追求的。其实它在神话里面,很多这种永生不死的都是诅咒。都是一种诅咒。比如说西叙福斯,他要推那个大石头,他永远停不下来的。
这种不得安宁的,但是他会变成灵性崇拜的第一种。唯灵论崇拜的第一种。追求永生。For immortal。这代表人物的话,我还是就写那个西叙福斯吧。西叙福斯,听语怎么写?这个……推石头的那个。
西叙福斯。C……我们两个I。Y。PHOS。西叙福斯。代表形象。这不叫思想人物。这东西没什么思想可说的。这个玩意儿呢……我们直接来看它的格啦。其实我对它的评述也没什么好评述的。我们直接来看。它是一种唯灵论崇拜啊。它是一种唯灵论的崇拜。
它是1-2的嘛。1-2下面其实都是这种religional的这种worship。都是崇拜啊。这个特别……很好理解。特别简单。很好理解也特别简单。就是永生不死嘛。就是被这种意识形态俘获的人很正常。很容易。很多人都会被这种意识形态俘获。就不想死。这不是这种本能啊。我不在说的。人对于这个死亡的恐惧。
或者就是不想死。不是对于死亡的恐惧。而是对于不想死的执着。它不是人的本能。它是个符号学结构。它不是人的生物学本能当然。但是它有某种意义上可以说是人的符号学本能。人的符号性的本能。文化的一种。必然产生的一种意识形态。必然产生的一个社会心理。就是想要追求永生。想要追求immortal。不想成为凡人。
那么它的这个背景性秩序。当然是一个可以。我们就看到了格。常域论上它背景性秩序。永生那是。它的背景性秩序可以是什么?可以永远居住的一个世界。一个永远可以被居住的。The will.The willable.The willable home.它认为这个世界是一个可住的世界。永生主义它里面就蕴含了一个。
就是说。这个世界。当然这个世界不一定就是这个物质世界。可能是个灵性世界。它回到那个未面里面去居住。所以永生不一定就是指的。就是肉体不朽。不一定的。不一定。它就是说。它的这个自我中心性。自我意识。始终存在。一直存在。永生主义。这个immortal。就是它的。immortality。就是它的那个。生命是延续。它的意志是延续的。它的这种灵魂形式。
是永远是。延续的。就是永生主义。它就跟我们说。可居住的世界。The willable world.是宜居的。宜居用英语怎么说。宜居应该是叫做Liveable。Liveable。Liveable。或者叫Liveable。
我不用深造词了。Liveable home。就认为这个世界是这么一个。然后这。就是实际上就是它的。实际上就是它的。就是它是永生的嘛。实际上它就认为这个世界是。其实你。你不觉得很奇怪吗。就是永生者。他不去思考一个问题。那我为什么会凭空出现。如果永生是可能的话。或者说。它这个背景性的秩序。为什么会突变一下。就是说它没有意识到一个差异啊。就是说。这么一个背景性的叙事。
叙事就会分为两阶段。如果他认为。叙事分为两阶段。前面一阶段是。无我之事。还没有有我。后来这个自我。突然凸显出来。自我突然凸显出来。然后开始有我。那么他们的追求。要使得这个有我的。这么一个。叙事。无限延续下去。永生主义就是延续这个。但是它有可能失败。失败的话。又变成一个无我的世界了。但是。其实这个游戏你玩到这里就知道。它会突变一次哎。那你为什么它不会突变一次。
它会突变第二次哎。了解吗。所以这个永生主义。它后面其实它预设了。就是你想想。如果你预设在主体性永生之前。永现之前。在主体性永现之前。有一个无我的一个世界。它莫名其妙的。你没有加以任何的努力。对不对。因为那个努力的那个。就算有任何机制努力。那努力不能算你啊。你还没有第一人生体验。你也没有做抉择。做努力也没有承受痛苦。
还莫名其妙涌现自我的结构。如果你承认有这个背景性秩序了哈。我要说的这。这就是一个背景性秩序。可以产生。可以。产生。我。的。一个世界。它的背景性秩序就是这么一个世界。可以生出我的这个世界。我也会从中消失的。从中消失的一个世界。我也可以从中消失的一个一个世界。
了解了吗。就是说。这些永生主义。他们都。他把自我和。他的自我意识。他就是。就好像这幅。这是个电影院。然后我作为一个观众。我可以进去看。但是我就一直要看下去。电影太好看了。我一直要看。看下去。对吧。或者这个电影院里面。突然冒出一个东西。这个东西就是他的观众。他就继续体验。享乐。爽下去。看这个电影。好好看。永生主义。
很有意思。就好像一个。或者是一个电脑。一个服务器里面。自己冒出来一个病毒。他变成玩家了。然后这个病毒。我就一直。我不要消失掉。我要一直作为一个玩家。在这个游戏里面玩。所以。但是他们就想。他既然可以冒出一次。他为什么就害怕。害怕这个。而且永生主义。他是相信自己会消失的。他并不是一个。如果。他是一种意识形态。他是追求immortal。他是追求要成为immortal。从mortal。
要追求immortal。他就是。认为我要刻意的去按照某种方式。刻意的去按照某种灵性的方式。去生存。一种灵性的spiritual lifestyle。去生成。才能维持我的肉体。或者维持我的精神。生命。一直延续下去。如果我不这样做的话。我就会。会被惩罚。或者我就会被消散掉。我就会没有。消散就消散吧。他之前也没有。他后来不是照样还冒出来的吗。他在冒一次。为什么不能冒第二次。为什么不能冒第三次。就好像。
就这个就很有意思。就是说。如果他冒一次。就不冒第二次。那就意味着。这是个。就无论如何。你会觉得这个结构很奇怪。你知道吗。就是。既然有一次呢。就会有第二次。这是一般的一种想法。了解吗。就是他既然是有了。这个有。凭什么平白无我。他就是一呢。了解吗。他既然这个。这个叙事已经敞开了。已经开始了。
那他为什么。为什么不能。不能再来一次呢。对吧。你都已经这样了。了解吗。或者说。比如说。我再举个例子。你甚至可以这样想。我嗝屁了。我死了。我忘了一切了。等于说。等于说。从零开始了。归零了。他。那这前面说有。那一次都可以不算数了。你知道吗。就是你可以回过来想。如果我。嗝屁了。那我之前那个存在。不是可以不算数了吗。不算数。不就可以。再来一次。
不算数。已经不算数了。你可以。前面那一次。就是。就是说。就是。你就克服。对死亡的恐惧啊。就是这个。就是说。既然我出生了一次。我出生了一次。既然我出生了一次。那我为什么不能。出生两次。对不对。为什么不能有两次。那么好。就算。这个背景性的秩序。有一个规则。就只能有一次。只能有一次。只能有一次。对不对。只能有一次。那好。
好,那我嗝屁了之后,我……整个消散掉了。整个都消散掉了。对吗?就是,如果我是渴死的,因为我从来……就是,整个消散掉了,我的这个生存史,我第一人生体验,所有这些东西,没有任何东西给它兜住了。除了我的自我意识可以保存这个东西,还有啥东西可以保存呢?那只能有一次,它消散掉了,全散掉了。全散掉之后,那就第一次眼睛抹了呀,那我就前面那次就不算了,赖皮的这就不算了。
了解吗?只能有一次。那这一次,它如果是有限的话,它消散掉的话,那其实这一次就可以不算数了。不算了。不算了,因为没有一个载体,没有一个东西使得它一直有在那边。了解吧?使得一个东西记录,这只激发了一次,它不能有第二次。只激发了一次,要记录一下,不能有第二次,
要有一个否定性的律令。但是你已经嗝屁了。你体验不到任何背景性的,就是在这个整个你的生存的事业里面,你不要去幻想有个背景性的一个东西。你体验不到,跟你一点关系都没有了。因为我们在这里说的是真正意义上的死亡,真正意义上的所有结构都消散掉。所有结构都消散掉了,那管个毛呀。啊?
啊?我吃东西吃这么久了,那就不管了。好像刚刚没暂停啊,我靠。啊,来,刚刚你们就跳过去吧。那我要说的就是说,嗯,哈哈哈,就是说,其实啊,人的意识啊,其实人的意识,其实人的那个原初意识,或者就是说人的无意识,无意识那些趋利啊,它对于这个,对于这个机制是门儿清的。
它追求永生,其实不是说真的让我一直在这个游戏里面。它追求永生,其实追求永生归根结底不是说为了追求生命的不起游。因为它知道这个把戏了。了解吧?这个,这个无意识的趋利,它知道这个本体性的背景,它是可以装配出意识结构出来的。它可以装一次,就可以装两次。
它自己内在,是这个无我的这个世界内在的不一致性。内在的不一致性。它自己内在不行,就相当于这个服务器,它一定会产生病毒出来。这个病毒就是用来治它自己的。这个病毒就是用来修复它自己,或者维持它自己的。了解吗?所以它一定会产生自我。你嗝屁了。你,你刚才可以嗝屁一次,就可以嗝屁第二次。
不是,它,它可以出bug一次,它也会出bug两次。它会不停的出bug。如果它不会不停的出bug,你的意识都不能延续。你的意识可以被持续的原因就是因为,这个世界在不停的去,延荡出一个内时间意识体验的一个场域,就是你的意识。你的意识就是个内在性的时间体验的一个场。就好像说,比如说,
就好像说,真空一定会出现这个希格斯场一样的。这个整个本其性的世界,它一定会,也会出现这么一个内意识,内在的一个时间体验的这种,这个场,就是意识,内在意识。它,就你的,你的第一人称,这个视域会,它会不停的持续着。如果它,如果它不持续,那就不,立刻就晕掉了吧。你立刻就,就晕了。你立刻就,
就晕了,你知道吗?立刻就躺倒,或者立刻就让一个自动,自动机接管你。你就不需要体验了,不让你体验了。你就睡着吧,你就昏睡吧。但是,但是这里有个bug,你既然不要体验,它就没有时间体验,没有时间体验。就当你,就像你不会体验的那种,你直接会跳到你继续有时间体验的那个点。你会,就像你睡觉一样,你睡差不多,睡七个小时。然后你做梦的时间就二十分钟。如果说有个长度,就衡量那个梦。
梦境的时长。那你其实你睡七个小时,你的时间性体验,你就二十分钟。其他的那些是另外一种体验。你虽然感觉你睡了七个小时,但是你的有意识的体验只有二十分钟。就像你喝,喝酒,喝断片了。如果比较严重的,躺了三天三夜,然后才这么从这个ICU里面醒过来。哎,哎呦,哎呦,我刚刚还在和张总那个什么,我在喝这个什么李总这推杯换盏的。怎么,怎么了?怎么我现在躺在这边?
一样的,这个没有时间体验的,你知道吗?所以我认为就是无意识的这个趋利啊,死亡趋利啊,他好像门清这个机制的。他知道的,it knows,不叫他知道,他就是,他会在这个前提之上去延荡出意识结构。所以我认为永生,追求永生的人,他其实不是追求自己的持续,因为死亡趋利,他再怎么样,他也是无限的循环的,不需要去追求。
他这种力量,他本身是本体性的。你的意识结构里面,也就是说你的神经系统里面,他的这个,这些这种机制的循环,你的神经系统,就是你的这个意识结构的,它的本体性的载起的那个,这个自我循环,它是不会停止的。就是说,我们还有一点要破解,就是说,你的意识的存在的物质性载体,不仅仅是人脑,不仅是你的神经,而是整个神经。
因为脑的功能的载体和这个神经的功能的载体,就是整个背景性的本体性的。就量子关系啊,或者说是各种弦啊,这种东西,就是,就是你,你如果是个软件,如果你的意识是个软件,那么把这个软件生成出来的那台电脑不是你的大脑,sorry,不是,也不是你的神经系统,把你的意识生成出来的那台电脑是整个宇宙,这样你好理解了吧?
整个本体性的这个,这个所有的存在。这样你就好理解了吧?就算他局部化,他也是他自己在局部化。你可以理解成是,比如说,就算就是说,哎,那我对应的体验值,我只刺激我的脑,我的脑神经,我才会有对应的这个第一人生体验。那是因为你相当于是这整个电脑里面给你划了一块出来,给你划了一个这个分区啊,
你是一个装的一个一个虚拟机,装了个虚拟机,你知道吗?你是你这个虚拟机就是你的大脑,但是在这一整个服务器或者这个云里面,他装了一个虚拟机,这个虚拟机是大脑,虚拟机跑了个软件生成意识,就这么简单,用这种简单的方式去理解那些什么辩证性的结构,那对你们对普通读者,一字头读者那么要求太高了,我就不讲了。所以我认为就是追求永生的人,他追求的不是生命的结构,
而是生命的延续,他追求的是啥?其实是追求的主体间的关联网络,关系网络,关系网络的尺寸啊,尺寸。他追求的是,就是人际关系网络,就追求的是主体间关系网络,比如说他有炼物品,那种修仙的,就是说什么什么亲属,甚至子女,甚至朋友全部嗝屁了,就他自己活着,
那他为什么能活着呢?他,他这活着不是很孤独吗?那就是因为他是有炼物品啊,他有炼物品,这个物呢,有可能是他自己的身体,他自己的身体啊,自己的身体,或者说这个物啊,是他的一个一种,就是,就是要,要做强者,争权夺利,要做强者,强者的这个名号,啊,所以修仙小说里面的那个什么,啊,他就是什么周围人全死了,他一定要继续练下去,
继续追求永生,他追求不是永生,他追求的是一种自恋啊,自恋,自恋,最屌的,他是宇宙中最厉害的,最强的,最屌的,追求这个东西,但是对于普通的一些人,他想追求immortalism,他在发现,如果他真的发现有一个机制,可以使自己是immortal的,他这个时候就要苦恼了,他紧接着他就会苦恼,那我的朋友,啊,那我的这个亲,亲,亲人,亲属,啊,我的,
我的爱爱人,我的子女都要继续是永生的,否则我这人生不是很没有意思吗?我的体验难道就让我一天到晚风餐露宿的吗?或者说让我就脱离整个世界,就是过一种孤独的生活吗?永生主义其实最终一定会走向家族主义崇拜啊,一定会走向家族主义,因为永生主义,永生主义,他一定会走向就是大家都永生,大家都永生,
然后他会发现,哎,我大家都永生,其实没有必要啊,很无聊啊,就是说他后来会发现,那就相当于一开始就是说,如果他是只有他一个人,只有自己,自己是永生的,那后来其他人都死光了,岂不是他变成一个唯我论的,唯我论循环,就很无聊,这种,这种生命是不值得过的,那如果他能够使他的朋友,亲属,爱人和子女永生的话,那就变成一堆人,一堆人,
受折磨,一堆人搞唯我论循环,你知道吗?你了解吗?而且这种关系是不能够持续的,我举个例子,比如说,你和你的父母,子女都永生了,过一千年,你们年龄就差二十岁,这个时候你们的那种亲,亲缘关系,等级关系就没了,你知道吗?过一千年,你父母是一零二五岁,你是一千岁,你的子女是九七五岁,哇靠,这种情况下,你不就混乱了,你知道吗?这种东西会导致什么各种,各种诡异的情况,
各种乱起来,你知道吗?就人类的那种亲缘关系,他一定要通过这种生老病死,这些固定的结构来维持的,你如果都永生了,那其实就变成一堆唯我论的,而且是混乱的,混乱的唯我论,混乱的就是一堆在那边拼命享乐的,各种乱七八糟方式享乐的,那也不行,那也不行,所以这种永生主义一定会变成一种家族主义,
就是说我不在意具体的人的生存,而是一种家族关系的延续,家族关系不停的延续,因为主体会发现,我不停的活,活一千年唯我论,我的朋友一块儿跟我不停的活,我的亲属跟我一块儿不停的活,集体唯我论,甚至是一种混乱的,甚至可以说是这种,也是水字旁的,这种乱的唯我论,这种乱的唯我论,那怎么办?
那我发现真正可贵的还是生命当中所缘结起来那些结构,亲族,就是亲友家族关系,亲友家族关系,这个就,他就觉得这个是有意思,这个让我的生命充满了意义,让我的人生过得比较有意思,他会把这种有意义的这种结构想要推向永恒,然后不停的延续下去,就是家族的荣光,不停的家族的这个兴旺发达,不停的延续下去,
那么这个东西是一般儒教所追寻的,一般的那个,庸俗的儒教,一般的儒教士大夫,儒教士大夫,他追寻的就是这个,其实这个东西,这个东西,这个东西折射到一般儒教士大夫追寻家族的千秋万代,对不对?家族关系的一个,因为这个让他觉得人生有意义啊,让他,就是让他觉得他的生命在以不同的阶段不停的展开,
懂了吗?他把自己,他把他的自我认同于这个家族的一个环节,这样去认同了,这样去卸除了他的第一人称的那种压力,如果这个东西,这种崇拜啊,家族去崇拜,落到君主身上,落到君主,君主是一个孤家寡人,君主身上,他就会,他就会追求长生,追求永生,因为他就是,他就是恋物皮,你知道吗?他就是,他的主体间的关系网络是没办法维持的,就是没多大意思,
他主宰,主宰一切,他就会变成一种恋物皮,恋自己,恋那个强者的名号,恋自己的身体,因为君主往往会被他的臣仆啊,推成是,他的是圣体,你知道吗?恭请圣安,圣公安那种东西啊,这样你就好理解了吧,就从这种永恒主义里面,永生主义里面,我们很容易,很容易推,推出一个这个家族崇拜,家族延续的那种想象性的一个共同体制,
把家族当成他的身体啊,当成他的身体,他在家族关系里面永生,那么在本体论上,在本体论上,就是一个mortal,可朽的和这个immortal,可朽的和不朽的,immortal的这就是高级的,就是,就是,就是了不起的,然后immortal的那种东西,
他得是consumable的,就是很,就是很有意思,就是immortal的那个,就是在所有的这个神话传说里面,维持immortal的东西都是消费性的,都是消耗性的,比如金丹啊,盘桃啊,还有什么,什么,什么洋气啊,什么,什么童子尿啊,这种东西,但都是消耗性的,消费性的,他都是转瞬即逝的,他本身得是转瞬即逝的。
越是转瞬即逝的,他越,越会让人觉得这个东西是能够支撑我的immortal的,因为自我意识,自我意识啊,主体的自我意识是不停的转瞬即逝的变化的,他就会在想象当中就认为,哎,我要维持自我意识,或者维持我的精神性,不停的持存,那同样要找那种最缥缈,最转瞬即逝的那种东西。
那么事物之间的凡俗的东西,摩托的东西,反而是怎么样,反而是持存的,反而是持存的,就是什么仙气啊,这边的这种什么仙气啊,还有什么就是,什么仙天神髓啊,这种东西都是,都被看成是什么神髓,什么,什么髓啊,这种东西啊,什么什么仙气啊,仙丹啊,这种东西都会在神话里面都会认为,这个东西只要一暴露出来,他就会立刻转瞬即逝的。
一离开他那个神圣的背景,立刻,一到凡尘之中,就是像这个人参果,人参果,要用紫金锤打下来,用什么东西包着,如果一掉到地上,他就消失了,磨了,了解吗?
然后那时间,那蟠桃不需要,蟠桃本身就在天界,他掉到地上照样吃,因为那个本人也是仙壤,没问题的。很好理解吧?因为自我意识,他是被这种追求永生的人把握成就是,其实他只有一个瞬间,自我意识体验,时间性,那时间体验,其实是只有一个当下呀。他这前后这个什么长度纵深,这个时间的长河,这都是符号性的一个拟制啊,都是你想象出来的。
这统设出来的,那时间意识给他架构出来的一个一种印象性,我可以朝向他,好像他有很长远的纵深,我可以指向未来,好像那也是很长远的纵深。这都是想象性的。你活了一百岁,但是你一直活在你这个瞬间的当下呀,你不要跟我扯呀,对不对?然后这些繁琐的东西反而被看成是某种持存的,可以刻下痕迹的,年轮啊,年轮啊,什么这种东西。
这种想象就是。包括那种什么万年人生也是的,他得成精的,他本身得具有这种神圣性,神秘性,他得成了精,他本身就有灵性的,什么千年人生,万年人生,吃了觉得有有神力的这种玩意儿,可以让你永生的,这个东西本身得有神性,或者这个东西是很很那个的,他的。或者东西就是很虚无缥缈的,然后在这个。
认识论上,三,同样的,他是有那个。调和关系的,我们之前都讲过了。有神圣的。VS这个日常的。神圣的体验,神圣的那种现象,就是神圣的现象,不是神秘的现象,神圣,secret,代表原初意志,代表这个世界的主线任务,主线的一个剧情,神圣的,就是正儿八经。
最重要的,最具有这个目的论上的一个重要性的,日常的,繁琐的,日复一日重复的,没多大意思。有什么来调和的呢?在认识论上,这个就是以某种,就是我的生存。我的生存。在这个immortalism,他就是由这个来调和的。跪生。跪生。
就是日常繁琐的那些体验,和神圣的那种体验,这两个东西,都不足以动我的琴。我的体验,我的生存体验,是最重要的。然后他就会特别希望用这种东西去,把这两个东西,神圣比如说,比如说守孝,我就用中国古代的守孝,父母的去世,还有比如说那个天象,巨大的那种天象。
这,然后日常呢,就比如说吃喝拉撒睡啊,吃喝拉撒睡。这两个维度,都不足以去动摇比如说那个淮南,淮南王,或者比较就是那些方式啊,他的生存。就我的第一人生体验,我的身体的体验,我感到舒服舒适。啊,我吃五十盏,感觉到浑身这个什么很潇洒飘渺的那种状态。这个东西,在他们看来就是一种spiritual的体验啊,spiritual。身体性体验。
bodyly experience,身体性的体验。所以他们会,所以这种啊,这种永生主义,他们特别会追求一种神妙的,神妙的身体性体验。他们会追求神妙的身体性体验。所以他们往往会采取几种方式啊,一个是静坐,静坐。他们就是去思绝虑啊,去思绝虑。
好,他不想思考,因为思维一定会束缚到日常的,或者说一个神圣的维度。日常的吃喝拉撒就是功名利禄,功名利禄的一个维度。或者说这个神圣的维度代表的是什么天地开合啊,然后什么就是至高意志啊,这种东西。这个打不过他呀,因为这个玩意就直接把你压垮了。
你知道吗?这是什么?了解吗?这种神圣意志在,在这个spiritualism,在唯定论者看来,这个东西和它是竞争性的关系。这个东西就是让,把我放逐到这里,让我作为你的棋子的,我偏不要做你的棋子。我偏不要做你的棋子,然后去一天到晚处在一个日常的吃喝拉撒的,在他们看来动物性的那种状态。动物性的那种状态。所以他们会去思绝虑,因为他们不信任符号性的。
因为他们追求的是身体的永存,或者他的生命的永存。所以他就不愿意去思维,不愿意去思考。然后他会静坐啊,会冥想啊。冥想是不思考,冥想是想象性的,想象性的,想象性的活动。不是强符号性的活动。就算他看上去是符号性的活动,比如说持咒,比如说是什么颂经啊,但实际上他不是符号性的活动。
他不思考里面的意义。他是无脑重复,或者就是把自己沉浸在一种想象的一种状态里面。他不会在里面有一种……他想象性的,就简单来说吧。他不会有一种指向一个能指令,指向一个符号学的一个系统,然后在里面去思索来分辨来分辨去。这些东西他们是不做的。然后他们会……这是一种方法。还有一种就是刺激的,比较高峰的一种身体性体验。
那就是比如说这种成瘾性机制,利用成瘾性机制。利用的身体的成瘾性机制,这些成瘾性机制会给你代偿快感,对不对?它会代偿给你那种激烈的快感。激烈的快感。成瘾性机制很多啊。喝酒。这会损毁身体。他们就是比如说吃丹药。这两个小辫子,我靠,我服了。然后就是,哎,大哥。
别这样,好吧?然后他还有成瘾性机制,防中术啊。防中术。让他们处在一个玄妙的状态。贤者时间啊。这种东西。成瘾性机制。这也是成瘾性机制。你不要以为人类的性化,然后获得快感的这些,这些通过刺激第一性征的,抚摸第二性征。
把这些东西当成一个body contact,把这个身体接触。可以获得大量爱语。这不是生物学决定的。这是一种成瘾性机制啊。这是一种服务学机制。成瘾性机制。你投射爱语在上面。怎么投射的?通过小时候禁忌啊。不准抚摸,不准碰这些东西,不准裸露这些东西。持感啊。然后你的所有的第一人称,这个性别的一个承认啊。一个自我认同啊。都是通过。
围绕着这些禁忌性的符号来构成的。所以它会投射大量的爱语在上面。然后形成成瘾性机制触碰它。或者说以某种激进的方式。或者说一种重复性的方式去刺激它。就能有代偿性的激烈的快感啊。这东西也会被看成是有益于获得某种玄妙的神妙的灵异的一种身体性体验。然后在这个过程中,如果能够把这两个东西结合到一块。好像是更能够,我靠。
有助于我的什么解脱我的生命。生命的那种更更变得更扎实。很蠢。我跟你讲,这个都是反前反思的。这是个蛇皮的东西啊。哎呀。还有通过一些什么一些武术啊。一些就是啊。还有一些食物啊。一些食物。一些特殊的食物。对于这些食物的崇拜也是一种佛法学女士的一种崇拜。我认为这种什么。
是多了。这个你不要以为练什么拱啊。签啊。这个东西是中国人独有的。那个艾克哈特他也搞这种东西的。用什么水银啊。就是拱嘛。还有用什么这个。硫磺啊。他们也会做这种炼金术啊。他们也会干这种事情。一样的。然后也会吃啊。也会吃啊。吃也一样的呀。喝也是一样的呀。然后又会比如说。他不仅有这些机制。他还有一些苦修。苦修性的一些机制。
苦行性的一些机制。苦行性的一些机制。克制自己的欲望。就是觉欲。克制自己。就是克。克。克制自己的欲望。禁欲啊。禁欲。这取决于你采用什么样的这个。把什么东西看成是属于这种啊。身体性的。灵性体验。因为。这个一样的啊。你禁欲啊。包括这个。这个。节食啊。
吃的少。都会让你产生那个。致幻的。容易让你致幻的。方系统会紊乱。会致幻。那么还有其他很多致幻的方式。比如说那个。那个什么古代的一些那种。巫师啊。就会烧那个蘑菇啊。还有群体性致幻的。这都很。很愚蠢的。最后在目的论上。目的论就是一。这个目的论就是一个。其实是生活的延续。他们追求的是生活的延续。
而不是生命的延续。我再反复说一遍。生命的延续。其实。我们的符号系统。我们的底层意识结构。其实按错都会告诉你。会让你有一种。傲慢的自大。就觉得我是不会死的。其实这种。我是不会死的。这种信念啊。是很强很强的执念。是极强的一个执念。或者。非常强的一个意识形态。我甚至就说。这是这个immortalism本身。
immortalism本身是一种。俘获了所有人的意识形态。你是坚信自己是不会死的。但是你的社会关联。社会关联。它会断掉。关联是会消失的。你的生活是会消失的。社会关联会消失的。亲朋故友。还有这种。相互之间的这种。什么。良业春宵啊。还有这种什么。这种什么。就是人生。什么四大块啊。这种。金榜三大块。
金榜提名。洞房花烛。还有个啥。我都不知道。我靠。就这种。难道这个什么。做金鸾店吗。不可能。就类似的。就是这种社会关联。社会性的关联。有意义的生活。有趣。有意义。有创伤。有苦痛。也有收获。也有快乐。有甜蜜的这种。社会关联。它会消失掉。其实害怕的是。害怕的是主体间。主体间的。主体。主体之间的那种。博弈关系。博弈关系。
博弈关系。然后依赖关系。会消失掉。就是。真正的目的是。生活的延续。追求永生的目的是。生活的延续。因为作为一个异形态。它之所以能俘获人。是因为其实所有人。在底层结构上。都是觉得。我既然可以。涌现一次。我还可以涌现第二次。所以这样就解释了。为什么。原始人。古代人。还有那些士啊。厌不和。他就会什么。自闻一切天下。了解吗。在。
在那种。特别是在家族。家族。就是这种。这种家族主义。我刚所说的那个家族主义。一个士大夫。追求什么。家族不停的延续。永远是一个。永远是一个。永远是个大家族。永远是一个繁盛的一个家族。他然后。他。他本来的那种。和家里人相处的那种模式。那种体验。那种。主体间的那种博弈关系。就可以一直延续下去。他自己就化作这种。
这种东西。一直延续下去。他化成这个。共同体的一个回忆。一个符号。我不是说这个。而是说。在那个。比如说战国时期。春秋时期。那个时候。就是说。没有形成这种。就是贯彻。个人意志的这种家族关系。贯彻这个大家。大家长意志的家族关系。就在那个春秋时代的时候。姓氏都还不分呢。了解吗。那个时候就是说。他就是很容易。就是。
就是什么。就是。我看那个。很有意思的。就是那个什么。四公子。战国四公子。他们的门客啊。就动不动就是怎么怎么样的。动不动就怎么怎么样的。是为自己折瓷。动不动就怎么样的。因为他其实是归根结底。他相信。我之前跟你说的那个机制。归根结底就是他觉得。哎。我可以出来一次。我可以出第二次。哎。我靠。我都已经整个叙事都瓦解了。怎么可能有一个背景性的机制。
在那边技术。我有没有出来一次。那我给赖皮了。了解吗。或者说他会想。哎。如果真的有这么一个背景性的机制。在那边技术的话。那有。那有。那我现在。生命消敏了。又怎么样呢。他还可以传我出来的。就是这是个悖论。你知道吗。就是。如果没有背景性的机制啊。就是。就是这个世界。这个世界。就是这个大他者的。大他者存在的一个世界啊。大他者所看顾的一个世界。如果这个世界。
如果有这个世界。那么有一次。我。我。我从这个世界里面涌出来了。说明他带有这个目的性啊。那我。按道理我就能涌第二次。否则他为什么要涌我一次呢。要说明我有某种使命。或者我对他有某种帮助。他会涌我一次。那他也会涌我第二次。如果没有他的话。没有他的话。那我。赖皮了一次之后。就是。那我就是。要么我就是自身的了。我们自。自身的了。我自己。本体性的机制。把我自己给涌现出来。然后消。衰朽掉。
那么我既然可以。可以自身。但是。就是可以完全什么都没有的情况下自身。那我最后变成什么都没有了。变成什么都没有了。那我还可以再来一次呀。我要么依靠大他者。要么依靠我自己。我依靠我自己的时候。我本来啥都不依靠。我就冒出来了。就是说。要么是有一个大他者。一个他者在看顾整个世界。让我出现一次。那么。他肯定有求于我。他也要我看顾第二次。要么我就是整个世界。
我就是。整个世界。第二种情况就是唯我论。我就是整个世界。我整个世界我是凭空冒出来的。我可以冒一次。我也可以冒两次。我不依赖于大他者。我不要大他者。我就是整个世界。这无论是哪一种。我都。都不会让你觉得这个。最后那种。那个事件是一个多恐怖的一个世界。我们要说的就是说。你真正害怕死亡。不是因为。不敢面对自己的主体性的一个消灭。你实际上。你是。
你是认为这个世界上还有一种主体间性的关系是很可贵的。你还珍惜那个主体之间的那种关系。或者说你希冀。希望去追求一种更好的。想要去。或者至少你想去帮别人去。处在一个更好的社会关系里面。让自己。说。就算这个世界的社会关系再怎么怎么。不咋地。但是你心怀理想。你想让这个社会关系调整的。更美好。
或者说。你有同情心。认为别人也在。痛苦。但是你已经。你已经找到。一种决断的方式了。你已经意识得到。你已经意识到。你的这个。死亡本身并不成为一个。结束一切。他不能结束一切。对不对。那你就意识到。他既然不能结束一切。那我就要选择不结束。我就要选择帮别人去。去努力。哪怕不是为我努力。我帮别人去努力。把意义。把这个。
我的生命的意义。把这个堵住。下在这个主体间的关系。能不能因我的努力。而去改善的。而去变好的。而去。什么叫改善。这个善恶。什么叫改善。善恶就是。我愿不继续留在这里面吗。对不对。就是善恶。就是因果而言。就是。或者说。因每一个。平等的主体而言的。你不要说。哎。你该搞得好像有一个。行而上学的一个。善恶的一个。一个二分法一样的。sorry。没有。大哥。这个善恶是个生存论的。
可生存性。可生活性。他。liveable。这个是不是一个。堪忍的世界。或者是一个宜居的世界吗。了解吗。你比如说。你是一个。就是。我假设所有的主体。都是超级大流氓。那他们看住的这个世界。就是宜居的世界。所有的主体。按道理都是超级大流氓。那么应该。他们会努力去。使得就是。这个世界变成一个超级。超级大地狱了。但是这个也是很有趣的。
因为大家都是按本性来说。大家都是超级大流氓。那就是在这个超级大地狱里面。大地狱也变得很有趣。让我们继续愿意。在这大地狱里面生存。如果我们倒是超级。超级大。大好人。就是说。这取决于你的主体性。你知道吗。而且。按道理说。我们要说的就是主体性。一开始都是空的。主体性一开始都是空的。而且主体性。会感受到创伤性。这种创伤性。就是一种原初的一种。就是恶啊。原初的恶。就是这种。这种善恶。伦理学。
的起源。是可以从生存论上得到起源的。你不要说我们还要设想有个行而上学的一个善恶标准。那个都是前反思的。没有的。所以他其实就是。想要延续一种生活。延续一种。主体间的一个网络。一个网络。一个交往的一个网络。他不仅是要自己永生。他怕自己体验不到。和别人体验。
他实际上是要和别人去交流。交往。那些在日常生活中最喜欢。追求这个。他其实是。不太能够和。大家融为一体。然后嬉笑怒骂。或者说那个打成一片的。他不太能。所以他会比较孤独。被这东西俘获。越是孤独的人。越会被这种。俘获。但是我要说。这注定失败。就是说他没必要成功啊。他。没必要。
你这样搞。有没。有啥意思。变成个唯我论宇宙。太无聊了。就是不。把你囚禁起来吧。把你关起来。关无期徒刑。他说死都。你死都死不了。把你关永恒徒刑。太惨了。是不是。就是。你要意识到这一点。那好吧。我们今天就讲到这边。我继续吃饭。
