我们今天讲主义主义的4-3-1。它的代表人物是我们的M。这个点位就叫……当然这个代表人物是所有的。所有都在思考这个问题。
每一个真正的头领、首领都得必须考虑这个问题。所以没有实际上所谓的代表人物。这个点位叫做……
Living Necessities生活必需品Living Necessities那我为什么用物的形态来写它呢?为什么我会把它写成一个物的形态?因为……因为这个过程当中
实践展现为……围绕物为中心。它是围绕着……围绕着物为中心。实践本身就是这个物。可以理解的实践本身就是物。你可以说获得……获得Option消费它分配它交换它生产它计划如何去……怎么怎么样
它改进它所有的实践动词都围绕着它那我与其写个动词我不是直接写它Living Necessities这个事情……但是生活必需品本身它是什么?怎么去定义它?它是什么?你要知道它不是从来不是由人来定义它而是它来定义人的由它来定义人的Living Necessities本身虽然是物
但是它代表了一种人与物的实践性的关系人与物的实践你可以看它既是人对物的实践也是物对于人的实践物对于人的强求或者是一种要求所以Living Necessities虽然它是物虽然它是一系列的物但是实际上它的本质是实践性的它是实践它是一种实践生活必需品
但我们现在和平时期,有钱就可以换一切东西。再想一想,一整个民族,一整个地区,可能是粮食,原油,油料,燃料,能量,这些都是生活必需品。
生活必需品下面分很多食品,副食品,衣物,日用品,家具,住所,武器,虚拟精神产品,人际关系,家庭教育,学校教育,组织教育,纪律,这些其实都是必需的。
那我们在这整个4-3-1里面实际上就要弄清楚什么才是必须的。维持一个socialist的共同体的必须的。就是我们一方面要让……就是这要满足两个要求。它要满足两个要求。一个是让先锋队活下来。还有一个是并且能够行动。并且能够行动。还有一个是能够让老百姓能够活到……
就是生存下来。能够幸存下来。生存下来。尽可能让他们活下来。同时尽可能也让……保持一个行动力战斗状态。保持一个行动力战斗状态。4-3-1并不是说就是……你虽然已经具有一个独立的一个政权了,但并不意味着你已经完全实现了和平,或者说完全没有任何的外敌。没有任何……当然你面对自然灾害也可以看成,就算和平年代也要面对自然灾害。
所以他的要求并不只是说……我说了,他归根结底就是生存。维持生存。但是由于生存本身,什么叫生存?Existence。人在现实当中的客观的存在,客观的活下来。但是活成什么样子,这是很暧昧的,很不确定的。
因为活成什么样子,取决于你的必需品是什么样子,对不对?所以我始终还是……看上去是也无作为……作为……作为中心去评判一个人,评判人的生活,活生生的生活过程。但实际上,只要我们想清楚他的Move到底是什么,我们就知道这个实践是怎么展开的。Move到底是什么实践怎么展开的。我们甚至可以说叫生存必需品。
他足够维持你的生存。维持你的生存。幸存下来。能够让你活下来。生活必需品和生存必需品。这个幸存下来,能够让你活下来,不仅仅是你这个……人就不饿死啊。不仅仅是人不饿死。不仅仅这么简单。还有就是说,你这个人不饿死的同时,还要维持组织度。
维持组织度。维持独立性。维持独立性。明白吗?就是得有自由。就是说,你不能是被别人养着的。不能是被别人养着的。你拥有这些东西。Living necessities.You are living.或者我们甚至可以说是实践的必需品。你在投身入实践。这是前提。就是,比如说你有……比如说你在……
哎呀,我这不好比如说的。就是得自力更生嘛。就是得自力更生。自力更生不仅仅是……就是这个存在啊。这个存在。维持生存,维持存在。这个存在是一个……虽然有很多前现代的关系,或者压迫性的关系,你没有把它消除掉。但是你有那个潜力了。你有那个潜力能够消除掉。
你至少你能维持这个上升的潜力。你的那个……革命性的上升的潜力。你的这个存在得维持一个革命性的上升的潜力。是肉眼可见的。慢慢慢慢再恢复再调整。你要维持存在是这种存在。你要维持是这种存在。是一种有目的性、有意象性的存在。还有另外一方面就是……你的这种存在。你的这种存在还得是一个……
不被别人掐脖子的。不被别人就是使唤你。不被别人就是控制你的存在。就是维持着你的那个生存。你是维持生存。但是这个生存是能够让你……我不说看到希望。就是能够让你不绝望的一种生存。不绝望的一种生存。是上升的潜力。但是不会说面对那个你的那个敌手,你会感到绝望。了解吗?就是你能维持住你的信心和气概。
你大致要明白。就是……我……我不太好举现实例子。就比如说你是在……印第安东部。你在印第安东部。什么叫你维持这种生存?什么叫搞定了这个生活必需品?什么叫维持生存?就是……那你……印第安东部的那个……什么……我们自己人。我们自己的……同志。他维持这个……他维持他的生存。
就是维持他的这个团体的生存。他维持是他的团体生存。维持他的团体生存。维持……就是……Vanguard和后面他的people这加起来两部分的生存。维持这两部分的生存。其实还有……还有一个military啊。三元族。是这三元族。Vanguard、people和他的……他的army啊。他的army。你要维持这三个东西生存。这三个东西生存就是你不能……
不能就是……就不能搞得就剩三五个人。你顶多就剩三五个人。你就维持三五个人。三五个人你说,哎,我也是在上升的啊。有那个上升的潜力的。那你不……那你不应该搞……搞4-……4-3。你不应该搞4-3。你应该搞4-2。或者你应该搞4-1。你三五个人如果上升的……是有上升的潜力的。但是你的敌人对你来说你上升一亿年。一百万年就干不过了。
明白吗?你这个生存要能够就是……要能够就独立自主自力更生并且有望啊。并且有……有望有前景啊。有前景。事业有望。有前景啊。有前景。这个前景是就是按部就班的要发生的。在这个意义上。在这个意义上。嗯。所以在这个意义上讲你就……我们就是可以有一个……后勤学。他的认识论上就是后勤学。
他的认识论上就是后勤学。后勤学。必需品对你后勤学。这个时候就是可以有专门的后勤学。你大家要明白啊。为什么我要说成是后勤学而不说成是其他什么经济学或者……
因为他……他就是说……他……他得维持住他那个……你的army的石屯啊。然后你这个……这个的石屯是确实是……确实是成规模的。成……成建制的。成规模的。成建……成规模的。而且是在你的局部是……你是说了算的存在。在你的范围里面没有……没有竞争对手。就是……就是……你不……就是……至孝行彼一乡啊。那种……那种……
就是得占地为……那种状态。要这种。这是前提。那么在这种前提之下,我们考虑后勤学其实不仅仅是它的物资供给问题,还有它的组织度、纪律度的问题,还有它的忠诚度的问题。所以就主要是分四部分。物资方面的,还有它的组织性,还有它的纪律性。
组织性和纪律性。这些概念都是可能有重叠、有交叉的。我没有分得特别清楚。以及它的那个性,它的解放性。那还有,就是后勤学还要它维持它的关系在生产。关系在生产。这也包括组织度。关系在生产。
我们这里面就是关系。它的人际关系。它里面内部的人际关系。组织关系。它的这个意志。它的意志。它的意志和纪律。精神维度。意志和纪律。这些东西其实我们纪律的话,它某种意义上是人际关系在生产。所以我们会把它分成这几种。人与物的关系。人与自己的关系。
人与人的关系。这三个。那还有一个是什么?我们与他人的关系。人与敌人的关系。与己方的关系。人与人的关系就是己方内部的人与关系。外部的人与敌人的关系。这四部分。由这四部分构成。
有这四部分过程。分别就是……You have to understand?主要就是有这四部分过程。后面的这个……这是维持生存的必要的。维持生存的必要。它都为生存本身提出了要求。它对于生存本身提出了要求。
它哪怕是在最低限度上,也是对生存提出了要求的。如果这个最低限度的要求无法实现的话,它会牺牲。它就会牺牲。所以在这个四个点位上,我们会看到其实非常惨烈的就是一个牺牲的一个底线。牺牲的底线。作为这个点位上的行动者来说,或者它的一个建筑者来说,建筑师来说。
它如果这四条底线它维持不住,它就会sacrifice,或者是献出它自己,奉献它自己。或者这个牺牲不一定是直接就隔壁。可能会透支自己。它就会透支自己。它就会透支自己。透支自己的生命健康。这个基石,它的夯起,它的这个发展过程是要透支的,要奉献的。要透支,要奉献的。我们讲长运论上这个四。
不是理论家,老是写错。就是一个建筑师或者一个建设者。建设者。历史。这个历史状态是一个草创的。草创。草创。草根的。而且是扎根最下面一层的。草根草创的一个状态。
并且是一个危机四伏。危机四伏的一个状态。那么由于它危机四伏,实际上它也是直接和物结合的。与物是直接结合的。与物是直接结合的。它所以能做中介。与物直接结合。也就是这里的历史其实就是一个自然史。自然史。物质史。物质史。自然史和物质史。尤其就展现为农业。
农业活动。它尤其就展现为农业活动。经由农业活动来。主要是农业活动、手工业活动、还有对于它们的组织工作。组织。农业活动和手工业工作,本身就是一种组织。它是本身是对于人力和物力的组织。还有就是生殖活动。都算在里面。生殖活动。
生产活动,人力,物力,人力本身,以及物力本身,这些活动。这里做中介的是一个活生生的自然过程。这个历史,它是一个循环的自然,如果它是自我循环的,它的生产力来自于现实物质,
物质本身的它的历史性,物质本身的历史性,物质本身具有一种历史性,它具有一种能够生长增长的一种能力,所以它在这里可以作为中介,可以作为中介,建设者在这里相当于把自己作为种子,它像种子一样,建设者像种子一样,它是一个基层组织者,或者说一个就是最基本的活动的一个组织者,最基本活动组织者,最基本活动组织者,
农业生产,生存期间包括武器生产,当然也包括交易,商业活动也算在里面,交易活动也算在里面,也算在里面。这个过程的行动单元,最后的这个人名其实就是……
你可以看成是你的这个……他们在这里就是你要把它同胞化,它会让你觉得是一个大家庭,一个大家庭,一个大家庭,就是能养活你,所以在这里,它就是让你觉得它是个大家庭,能养活你,逻辑学。我本来这里想写的是经济学,我不太想写的经济学,后来写了后勤学,就它的实践单元实际上是……
类家庭的,类家庭的,然后由这个基层组织者作为一个发号施令的,头领的,中心化的,头头的,一个生产组织。生产,交易,消费组织。分配,分配,消费组织。它是类家庭的,它是类家庭的。
它是类家庭的,这个类家庭,但并不直接就等于家长制,不是直接就等于家长制,而是就是一个有序的分工,科学的分工。因为它要满足的是生存,生存活动。它是个底层需求,底层需求。它但是不是说,就是直接的,就是一个一个人的生存,但是一个人的生存也是就是里面的一个主导的一个要满足的一个要求。
它是,我说的,它是一个一个组织生存,这个生存得有三元族,得有三元族。老百姓,这个,就人口。Army and the Vanguard,这三元族都要活下来,都要活下来。活不下来的话,那就是这个4-3,名不符实的4-3。就是,就是你这个行动要对这三者的生存,共同生存,并且是协调的,彼此协调的生存。
都要起到作用,都要起到作用。所以在这里面就是说,它具体每个点位的,它的具体的行动单元,是谁作为那个中心,是不一样的。在这里这个,我们一般会说是这个Vanguard作为中心,先锋作为中心。在这里,这个,这个统筹上的4-3-1,就是这个,这里面这个,这里面这个场域论的那个单元的中心。
我们是,这个行动单元里面又有一个中心。它这个类家庭,其实分三个,A和P,VAP,Vanguard,Army,People。它里面的这个,这个点位,它是中心,它是中心。它不一样,就是,其实后面4个有可能是不一样的,它们会不一样的。Quite different, you know?在这个,它的目的就是把它同胞化,就是把它同胞化,就是把它就是看成,变成是一个家庭。
变成,它有基本义务,我要把他们养活,就相当于父母要把小孩,不能让他们饿死,有这个基本善养啊,或者说一个,这个喂养的一个义务。抚养的义务。这个意义上的。这个是,这个是Socialism的前提。就是你不能得让你里面有人饿死,就你把这么简单,或者说得,不仅得让他们饿死,还不能让他们掉队。
对。就它的生存,就是它不仅是它肉体能够再生产,而它的合理的归属感,不仅是肉体再生产,而且是归属的再生产。而且是一个这个目的,不仅是归属,而且是它的行动目的,它往哪个未来,哪个理想走的一个再生产。就这三个再生产。归属再生产的,生活关系啊,人际关系,家庭关系的再生产。
你明白吗?它就把它变成自己人,把它同胞化。同胞化,并不意味着说它要同质化。它不一定会要变成这个commoner的。为什么?因为它这个行动目的,只要它能够辅助,能够帮忙就行。我说的,有这个三元组的。这两个你说它是自己人。当中间还有个bureau呢?我们在这个意义上讲。它后面有它的一个中介环节,bureau到people。We have to think about it, we have to think about it。
在这里是这个v做核心。我们应该说这是个四元组。这是个fourfold的四元组。四重的。了解吗?就是说,人类社会第一招,人类社会第一招,就是说这个socialism,我们建设,为什么我们说我们建设的就是socialism本身,就在于我们不仅仅要让它活下来,我们还要让它不掉队。
这个实践不是,这个实践是蛮奢侈的一个实践。你比如说1917年那个时代,1918,1919年,1920年。那,干不了这事。You can't do that.It's impossible.那这是下面去增量,然后就是写手令,怎么怎么的。你懂吗?那个时代干不了这个。但是,就是你比较稳固了,你占领农业区的,或者说你有很好的这个基层组织。
说,那可以这样搞。只在历史上,在历史上,在那种历史时期,You can do that.你就是建设社会主义,就可以做了。本地论上,本地论上,我在讲,就是一个,其实是归属啊,归属感。就是,他的幸福感,首先就是,他的幸福,这个时候,格式为一个归属,就是,就是天不塌下来,就是有人养,
或者,他的幸福,这个时候,就是,他不需要担心死了,不用担心死了,不用担心,就是,一方面不担心死,另外一方面不担心死的不明不白了,他有个家了。就这个字,我们写成这个字吧,家,好吧,本地论上就是,就有一个就是,但这个家庭就是,就是最低限度的,就是让他活下来,不掉队的一个家庭。他可能没有啥温情,就是,你就是为了吃口饭,
你会,就是,会强行的会认同他,或者whatever,那种。他这里的幸福,其实,更多的就是,不叫归属感吧,我们应该写成安全感。但是这里不是那种,我安全了,我靠着你,不是那个意思。这里的安全感,天然的包含一种,亲,亲,亲切的,亲切的安全感。一种相对亲切的一种安全感。总之,他后面不同的点位会有不同的,他具体的会,一个是安全感,一个是亲切感,
一个是归属感,或者whatever。了解吗?然后这个,左边的肯定性的,现实的肯定性,右边现实的否定性。左边现实的肯定性,右边现实的否定性,就在于损耗,损耗,消耗,消耗。就是,这里的现实的否定性,就是人力的,
不可维持性。人力的不可维持。人力劳动,或者说劳动的,劳动实质上的,不可积累性。劳动实质上的不可积累性。就是,或者说一种活动,一种运动过程,运动过程的不可积累性。这是他的否定性。他的否定性。天然的,自然的否定性。而这个肯定性,这体现为,就是,
需求,就是需求。人的,人的基本需求。生物学的基本需求。这两个矛盾冲动,生物学的基本需求,或者说,而且还有人类学的基本需求。人类学的基本需求,组织学的基本需求。规定性也就是需求了,就是那种,要吃,要喝,要睡,要保暖,
然后要有交流,然后要有这个念头,要有信念,要有,要有盼头,要有盼头。这,这基本需求。然后这个否定的这,这部分就是,我基本需求,然后我,我是可以通过劳动,但是你光靠劳动本身没有办法。所以这,这两个东西一定要通过一个,一个场,或者说通过,就是通过对于自然的劳动。要对于自然的劳动。对于自然的劳动。但是,
但是,其实中,中介这两者是自然,但是由于这个时候,这个自然不是异化的,你会觉得归属于这个自然。自然和你的归属,或者说和你的那个家,或者说和你的那个居所,是同一种东西。就是,这个时候就说你不是资本主义的生产关系嘛。所以说,你的那个劳动,中介你的需求和你的劳动不可积累性,劳动的转生,
即是性的那个自然,并且以及它这个过程产生出来自然产品,自然的产品啊。它,它现在是由,它就是归属感,它就是在你第一人生体验当中,就是归属感,或者我们叫亲近感,亲缘性吧。我喜欢用亲缘性。亲近感,X,就是亲近,我不知道英语怎么说,intimacy,intimacy,intimacy,
这个东西,是它本体论上的中介,是它本体论上的中介,亲缘性。亲缘性,你在,就是你会觉得你的倒子很可爱,或者你会觉得你这,呃,呃,用倒子换来的盐,盐就,你们有没有看过那个,就是,是小兵张嘎吧,还是什么,我就说,还是,还是什么呢,我不知道,我记不得了,不是,不是小兵张嘎,就是以前的老店员,他就是用那个衣服,然后上面浸泡了盐,
然后把物资给他搞定了,盐是必需品嘛,然后给,给他通过层层封锁线,然后运到了我们的根据地,那么这个时候,他就会觉得那个,那件衣服上的那些盐,那些,它也是一种自然啊,对不对,但是他觉得那是,那是他的,他的宝贝啊,他就会觉得有一种亲缘性,他的幸福来自于此,来自于此,因为他那个时候,他是维持了自己的生存,他这个,他这个维持自己的生存,
进步是为了自己的命运,为了自己的发展,为了自己的解放,为了自己的发展,为了自己的解放,以及为了自己的完全的实现,在,在做努力的,所以他在做,就做这些事情的时候,他很高兴,很开心,他有幸福感,他直接就有一种幸福感,那么大致就是这个,这个点位是,是这个,那么要维持这一种,要实现这个必需品,必需品种类有很多,不是你所说就是,要,要,
米面油,蛋白质,糖,就能量啊,还有是,身体构造结构,组织的再生产,还有多的呀,还有就是,关键他有组织度,人际关系,信念,还有他的那个,还有关键问题,还有他的那种,不被动摇的,不会被别人说,就是,你知道了,他有一些,就是会跑,你懂吗,会跑啊,
会跑,会逃,或者会那个,就是,他不仅要维持生存,还得,要让他维持,要往下面一个阶段,去运动,要往下面一个解放的阶段,去运动,所以这过程中,很多东西都是要的,很多东西都要,但是他,可能都是局部的片面啊,所以他最后会被超越,会被下面一个,就是说,我们会意识到,如果我们不坚持,同时追求,人民的解放,我们就无法保证,人民的生存,你只是追求生存的话,而不追求,
他们的解放的话,那就是会,所以在这里,你就知道,我不是一个,为谁谁谁辩护的,我们会讲清楚这个逻辑,我们会把这个逻辑,讲得很清楚,我们会把这个逻辑,讲得非常清楚,我们要知道,就是,我们不能以,一种,布尔乔尔的经济学,来代替,后勤学,革命的后勤学,不能代,不能,不能这样,you can't do that,you can't use a bourgeois,这个,
economy,economics,to replace,the revolutionary logistics,you can't do that,那是论上这个,logistics,它有一个,就是说,你在军需,或者你的后勤,在完备了之后,是什么意思,完备,就能够让你保持战斗力,这个意义上讲,我不会,不会说,把你养成肥猪的,或者不会,不会说,把你这个什么,这个变成那种状态的,
want,而且这个过程当中需要,要时时刻刻,提防它自发的,二级分化,自发的,小布尔乔亚,倾向,所以,所以这个认识论上的,这个点位,后面的四个点,其实,核心在于,它的,解放性的意志的,解放性的那种,意愿的,并且在这个过程中,它愿意服从,这个Vanguard的,这种服从性,以及它的,自发的,不是服从,它实际上是自发的,
它不仅仅是服从,它是个自发的,自己去寻求,自己去确诊,哪里是这个,所以在M那边,就是,两手抓,一要组织劳动,二要什么,分田呀,大哥,但分田的时候,还,还,还降租,对吧,降租,要降租啊,要降租,就这个东西,都是具有的妥协性,但是说,这,这背后就是有一个趋势,
你知道吗,有个趋势,这个趋势要维持着,这个趋势要维持着,所以我甚至,我告诉你,在这个,必须品里面,这个趋势,可见的趋势,是必须要维持的,你最后,一定,一个必须的是一个趋势,这个趋势是,就是,东风压倒西风的一个趋势,一定要有,这个趋势,一定要让你看到,东风压倒西风的趋势,肉眼可见的,在一代人的再生产当中,要可见的,
一代人的再生产,一代人的人口再生产当中,要可见的,二十几年,二十几年当中,要可见的,否则,我小孩生出来,他还没准备好,他那个,优势又被拉大了,那怎么办呢,一代人当中,要看到,就是说,诶,那我,就是,再过两三代人,会,就,我们会更拼的,我们会更,更好的一种状态,那就讲到这里了。
