来讲主义主义的4-1-4-1,代表人物是阿尔独裁。那么这个体系呢,它就是Historization of Ideology。
Historization是这样评吧。历史化。历史化。Historicalization。Historicization。
Historicization。中间少了一个ci。Historicization。Historicize。把它变成历史性。历史化。不是把它变成历史。是把它变成历史性的。不是把它变成历史。这个应该是把它变成历史性。揭露它的历史来源。历史脉络。阿尔独裁的意形态。这是……这是一种反意形态实践。
唯一的一种反意形态实践。因为意形态是不可超越的。它不可超越。它在它自己的话语内部是自洽的某种意义上。因为所有的话语都是……意识形态性的。我们在某种意义上就是说,没有意识形态就没有意证化的主体。就没有问题意识。一定要有意识形态才会有意证化的主体。
你才会有问题意识。说出来的问题意识。你没有意识形态根本话都不能说。话不能说。意识形态一字头。一字头连贯的话语。稳固的连贯的话语。它最后要宣传肯定是靠这个东西的。靠意识形态的。但是就是说,在处于绝对的守势的情况下。
处在一个绝对守势。甚至绝对劣势的一个状况之下。阿尔都赛要做的就是守住教职。守住公共话语平台。平台中的位置。然后把意识形态给历史化。意识形态有一个东西可以干得过它。就其功能。
就是有非常有名的一句话就叫意识形态没有历史。意识形态没有历史。因为意识形态是能够激起话语的这个维度的一个社会的无意识。它这种社会的无意识。It's unconscious.它是社会的无意识。社会的。它不是unconscious of society。
不是。它是social unconsciousness。social unconsciousness。这不一样的。social unconsciousness。它是属于生物学的人的。每个生物学意义上的人。他都有一个social unconsciousness。也就是说他的consciousness就是他的social conscious。一个生物学的人的社会意识就是他的社会无意识。
就是他的无意识。这个辩证法是这样的。一个人。具体的个人。活生生的人。他的社会意识。他的社会意识就是他的无意识。就等于他的无意识。就等于他的无意识。我们可以把这种无意识叫做社会性的无意识。
可以把这种。这种无意识叫做。就是他的社会。这边的社会意识可以叫做consciousness of society。他的社会意识就是他的社会性的无意识。就是他的social unconsciousness。你就这样去理解。个人的社会。你的社会意识怎么运行的。怎么运作的。它是无意识。
它能把你socialize。它能把你社会化。它能把你socialize的。甚至。你主体一定要靠社会化才能把自己主体化。个体一定要靠社会化才能把自己主体化。大致你明白这里面的这个机制了。那么这个主体化的过程呢。它依靠的就是意识形态。就是意识形态的。质询。意识形态质询。把你意证化。意识形态质询。
前面我讲过了。在3-4里面。我已经讲过了。I have talked about it.你大概要明白。由于意识形态没有历史。因为它是无意识。它是这个过程当中的一种表征。一种表征。意识形态是这么一个。我们说社会的意识。或者用卢卡锡的说法。阶级意识。在把这个个人给主体化的过程当中呢。
一种表征。它这个过程被表征出来。被表征出来。意识形态为什么会被把握呢?为什么意识形态会被看到呢?会被发现呢?Why?你不知道意识形态它应该是什么?或者说这种。这种无意识的符号学结构。
它应该是自主的吗?它不是自主的吗?但是问题。它的自主性。它是无历史的自主性。所以它和现实历史一定会发生冲突。这个时候发生的冲突就使得它表征出来。它的无历史性和它事实上的历史性。和它在所依赖的。所缝合。所压抑的那个物质基础之间的。物质本身是具有历史性的。它具有历史性。
物质的历史性使得意识形态是一种物质性的实践。意识形态本身是一种物质性的实践。意识形态具有实践性。它不是理论的。它是。它是被运作的。但是。由于它作为一个符号系统。它是个空转的体系。它是个内在。讲歪理。说歪话的。它是个无历史的。它没办法更新它自己。
意识形态无法被更新。它只能被颠覆。而被替代。意识形态是没有办法被更新的。一套意识形态只会整个的被抛弃。它没办法修补。我还没看到任何一个意识形态有能力修补它。它是被判。真正被判。被判这个意思。它是闭合的。认识度上是闭合的。恰恰是因为它在认识度上闭合。所以才会有除体性。
主体性就是物质的历史性。就是人脑的。反正就是人的生命的物质的历史性。它面对它的符号系统的这种闭合。它锁不了脸。锁不了脸。而且它会主体化。才会是主体。恰恰由于这种原因。它要的就是你这种。这种意识化的一种机制。要的就是你的主体性来承载。主体性做一个缺口。来把它承载住。
来把这个意识形态这个符号性的这个机制给承载住。来实现社会关系的再生产。所以意识形态的本质是社会关系再生产。那么由于社会关系本身是意识形态化的。所以它的凝结。它的固化。就是社会。社会现在这些制度啊。制度乃至体系。
一个再生产。核心。意识形态核心是reproduction。再生产。它自己。维持它自己。一个。我们要说capitalism is not ideology。资本主义不是一个意识形态。它是一个。超意识形态结构啊。超结构。它是个社会超结构。意识形态也不是一种结构。
意识形态是一种超结构。用来维系具体的社会结构的。工具。资本主义是个超结构。他刚才说capitalism。它是个超结构。这个超结构维系自身的工具。就是意识形态啊。通过意识形态来实现这个。社会关系的再生产。那些结构。那些真正的比较物质性的结构的再生产。
但是对于。这些结构。对于。制度和体系的一个把握呢。那往往也都是。受意识形态扭曲的。所以我们往往也没有办法。就是直接的。通过。对于社会结构的分析和把握来。回溯的推断那个超结构。它的症状啊。症结。没办法。我们必须进行意识形态切入啊。必须进行意识形态批判。那么意识形态批判。光批判没有用的。光空的理论批判。
它只是。很肤浅的一步。因为你。你拿A。你在A意识形态下看B。肯定会发现B错漏百出。你在B意识形态下看A。肯定会发现A错漏百出。B看自己。我靠。屌的不行。A看自己。我靠。屌的不行。对吧。而且在A看B。错漏百出。你甚至说。他们互相看错漏百出。这个时候。这种互相的那种相对主义。或者说虚无主义。它又是一种新的意识形态。这个迭代。
无限的搞的。它会又变成这种。这个意识形态。它会多阶化。一阶二阶三阶四阶五阶六阶。多阶化。多阶化的过程当中。它有很多术语。或者结构性的差异。本身就是平的。它不需要被拍平了。本来就是平的。在这里。意识形态内部没有真正的差异。意识形态没有真差异。意识形态差异。就是它的历史和历史性之间的差异。在意识形态内部没有差异。
因为意识形态就是差异的基本单元本身。我常常讲。如果你可以把握到一个完整的意识形态。那么这个完整的意识形态。就是叫做差异。它就差异。它就是。你可以说就是。历史的自我差异。历史的自我差异。一种意识形态是历史的自我差异。是历史的。理想。就是它的一个残影。你知道吧。
历史形态。如果我们就可以说的话。它是一个历史的残影。所以我们把它叫做意识形态。Ideology。但是它是历史的残影。它是个历史的残影。它的根源是来自历史的。所以有必要把意识形态历史化。就叫意识形态。给它历史化。把它置入历史。就挖它的根。简单来说是把它根挖出来。但实际上说它有个根本身。
也是一种意识形态。所以更恰恰意思就是。要研究一种意识形态的范式。范式史。意识形态的这个范式。变化史。那么在阿尔都萨那边。比如说家庭啊。教育啊。家庭本身就是个Ideology。是个意识形态。Education。你会相信有教育这种事情存在吗?
对于Education的整个心从。它也是个意识形态。整个心从也是个意识形态。家庭的整个心从也是个意识形态。你会相信有父子关系。父女关系。母子关系。母女关系。夫妻关系。祖孙。这些东西都是意识形态。都是意识形态的。状态机器。我喜欢不喜欢用这个。它让大家误以为有个状态。名字叫国家机器。但是我不认为它应该。你会把它了解成状态机器比较好。
它的功能就是让你觉得有一个稳固的一个State在那边。这是我的理解。你不管。不要管。那么我们就是要看到所谓形态的历史化功夫呢?黑格尔做了。在伦理学里面这些伦理环节的一个变化。伦理环节的一个转变。社会化吗?怎么样?这些不同的。
我们可以把一个一种社会关系给它抽出来。来抽象出来。然后探讨它的历史。把它语境化。然后把它是一个辩证化。它是个运动的测显。家庭不仅是家庭。家庭是什么?婚姻。所有制性关系。财产关系。法权关系。然后人身依附关系。然后是什么?什么?这个这个这个意识发生学过程是什么?乱七八糟这种东西。
家庭是乱七八糟的东西。社会组织模式等等等等等等。但是光这样不够。光是你把它在各个角度看到一个侧面。不行。你要把它编到一个历史里面去。所以意识形态历史化的过程。实际上就是。历史的。要把历史本身要描绘出来。但是这个历史是个断裂史。你把历史本身描描描描出来。就是你要把历史叫做。
因为你讲一个连续的一个进化史。发展史。进化。就是进步史。发展史。一个连续的黑格尔是那种进步史。发展史。这个历史就不是。就这个历史还是个意识形态。还是个超历史的意识形态。它还是个中间没有时间的。只有一个逻辑环节在。不停的。循环的一个意识形态。那么这里取的方法就是要把历史给它辩证化。要把历史给它辩证化。而且是。
这是否定的辩证法。否定的一个辩证法。要让它断掉。要让断掉。要把历史断开。把历史的链条蹲开。断开之后就是说。像黑格尔做的那样的。它每个环节中间的那个。连接都是失败。中断的。逻辑的失效。从而实现了一种。你。范式转化。它在历史。它在先。
建构一个历史脚手架的时候。这个历史。断裂的。用辩证法。否定辩证法。通过断裂。通过失败。以断裂的方式。来加引号的。连起来的这个历史。是个脚手架。是个脚手架。它是个脚手架。它是用来拆除用的。你可以说。它是脚手架。你可以跳到这个上。走到那个。跳到那个走到那个。你。这个脚手架让你。发现。哦。我面对的现实。
我体验到的表象,它不是个连续的。它这一块我可以砸,那一块我可以那样砸,这一块我可以那样砸。它可以是个……相当于是砸墙的时候,那一块是个连续的墙。你要砸大铁板,砸这一块,整个动起来砸不快。那怎么办?我来用个脚手架把它分开来。我脚手架框死在这边,我就盯着这个砸。那边框死,我就盯着这个砸。它有个固定架的意思,不像脚手架,就是固定装置。固定装置,把意识形态给固定住。
尤其是把意识形态画的历史本身给它固定住。给它固定住。你一定要有这个脚手架。You must do.你一定要有这个脚手架。一定要有这个脚手架。所以在认识论上,这个四,认识论上这个四就是一个断开的,断开的,一个辩证化的,辩证法化的一个历史。辩证化的一个历史。一定要有。一定要有。
那么阿尔多赛引用的方式就是用所谓的多元决定,超定论。超定论。超定。历史是超定的。历史是断裂的。没有一个线性的,主导性的一个因果链。甚至没有一个因果网络。他用结构主义的方法把它断开。黑格尔是这样做的。马克思也是这样做的。也是这样做的。
你幻想一个连续的历史,而不去认为它是社会关系,是阶级矛盾,是博弈生成出来的一个充满偶然性,所以才具有解放的可能性的。充满了自由和断裂,充满了主体可以切入其中,可以去实践,可以去努力,可以去拼搏的,可以去拯救的,甚至可以说可以去解放的。那么这才是历史。现实历史是主体是可以
嵌入到其中的。在这个意义上讲,无论是黑格尔,他用辩证法所描绘的一种各个精神阶段的发生学的那种断开的历史,还是马克思所描绘的。同样,他也是辩证法化的,也是个断开的历史。那么他用黑格尔看上去好像是很连续的,其实实质上还是断开的,因为每一个环节都需要
主体性来做终结。主体性到底是怎样来终结它呢?这个完全是未知的。他可以这样,也可以那样,自由在主体身上。那同样的,在阿尔卢赛这边也是的。所以这个认识论上这个四啊,我直接告诉你说的就是个断开的历史。It's a broken, breaking,我靠。常用论上,常用论上这个历史,这个这里的历史,这个常用论上,
这个这里的历史是你妈的。这个是一个失败史啊,失败状态,绝对失败状态。失败了,这个历史是个失败状态。这个这里的就是一个,就是,这是背道而行的,背道而行的,背道而行的。
一下子就,就是,本来就刚被激活,后来一下子就背道而行的。的,法国,就在法国当时。是一个让理论家有点失望的,那么理论家在这种情况下,他就是,他要做的就是说,就是维护正统性啊,维护正统性。
叫,恢复正统性,恢复,恢复正统性。恢复正统性,然后所以他有任务叫做意识形态批判。但是我说意识形态无法批判,意识形态是不可批判的,意识形态的批判只有一种方式。这前后矛盾变得反啊,意识形态不能够被意识形态所批判。不能够被哲学所批判,它只能被历史化。
只能证明它是个意识形态。他对不对,我的我的,他是注定意识形态,他是,就他自己来说,他就是一个自己给自己出这样子一个一个一个。他肯定对,他肯定,他那个自洽性的,他的自洽性是和历史性是平齐的自洽性。我们甚至可以说,就是说,呃,我们能够,
对意识形态加以批判的资格来源于我们不知道它是不是意识形态。我们要试一试。We want to try。那么一般而言就是这种试探之下就会说所有的意识形态都失败了。恰恰是因为我们不知道它是不是意识形态,所以我们直接可以说它是意识形态。因为我们不知道这一点就是,就是,意证化,你知道吗?We don't know, we we we are not sure,
我们会有点,最后会有点剩余一种觉得他,哎,他有可能是,是对的。就真的理论家热忱的姿态啊,就是说,最负责任的姿态,你去思考这种可能性,确实世界有可能是吸引人统治啊,确实,我靠,有可能外面这个X档案里面描的描绘的东西,有UFO在外面飞啊,是对一点。就是说,就是说,意识形态没法被,我这样说,
我甚至可以说,意识形态无法被否定。我是说,它可以被批判,无法被否定。它无法被否定性的批判。意识形态只能被肯定的批判。它只能被肯定的批判。也就是说,你只能把它历史化。那么历史化也不是说要搞,先说一个,就这个正统的一个叙述的一个历史,这个历史性啊,它本身也,那么这种历史也是一种意识形态。你只能,自己生产出一种注定失败的一个,
一个,那个历史出来。你们真的,它现成的就有,现成你们这个,因为目前历史是个绝对失败状况。所以失败性是就利取材就有的。那么在这种情况下,它的那个单元啊,我说的,它的实践单元是一定是要能够公开持续,就是言说的,说的这个平台。
的人物啊,一定要成为这种人物,才能去4141。You have to be this kind of people.你得成为这种人。同时又有这个,又有这个身份,同时又有代表我们的身份啊,代表我们这个,同时你又得在体系内,同时,不是,同时你得是个自己人,
就有明,明确身份的一个自己人啊。你得同时是一个有明确身份的自己人。而且不能放弃这个身份,这个身份不能放弃。这个身份是你,就是,你才能就是,你做的事情才,才有用。才在维护正统性。在,把住它,把住。它是重复啊,才是一种重复。这个是个理论性的回响,回声。所以我们才可以说,诶?
诶?前面黑格尔,后面是M,卢卡齐,再来是你阿尔杜塞。我才,才可以给你排这个位子,否则我排不了。这个位子排起来是必须要排的啊,必须要排的。要有明确身份,但是又在公开的持续的演说平台呢,说话了一个人物。
也就是你得在意识形态的受众内部来演说。但是你的演说又是,又把这个意识形态给它历史化。认识论上说过了,最后在目的论上说这个E啊。这个E就是,目的论很,很简单,维护正统性啊。修复维护正统性。是这个话语本身的正统性,因为岌岌可危了啊。在这种情况下,因为岌岌可危,
继续可危。一定要维,维护这个,这种叙事或者这种话语的正统性。我们,我们得,就或者这种实践的正统性,维护这种实践的正统性。四字头实践的正统性,要维护它。啊,它是主要目的。也广受好评,在当时。广受好评,主要目的广受好评。一定要做到这一点,做到这一点。
才算是,真的是能够满足大家所期望你,啊,达成的任务。做到这一点之后呢,什么那些身后事啊,什么,怎么样的,那个就不用说了。不用说了。这个东西,一直在用的啊,一直在用的。一直在历史化,这个东西是得,你得用的,你得用。越是这个历史,这个时候在认识论上所,
呃,搭,搭的这个脚手架,它越是,就是,具有开放性啊。越是具有实践的切入的可能性,越是具有开放性。那么,它的效果就越好。它效果就越好。它效果就越好。所以我们就叫它从失败中继续叫醒啊。它是从失败中继续叫醒的。失败中。往往是分析失败过程当中的意识形态要素啊。重大的运动失败过程的意识形态要素。
意识形态因素所导致的失败。哦。就是,社会关系再生产,社会关系再生产,它为什么会导致这个,当时的这种努力,失败了。说清楚。可以了。说清楚了。那好,那就讲到这边啊。我没有多余的好说的啊。就讲到这里,goodbye。
拜拜。
