我们今天要来讲主义主义的2-3-3-3就是罗素。然后他这个玩意就是逻辑原子主义。逻辑原子主义归根结底是一个简化的莱布尼茨主义。我画放在这边。
你们谁要挑战就来挑战。罗素在我看来就是一个……他是一个可怜人。罗素是个可怜人。为什么他可怜呢?因为他对于观念论的理解是很庸俗的。他对于idealism的理解是在英国的那个……非常错的那个学术教育背景之下,他把观念论给曲绝成。他反观念论主要是什么?他反观念论里面的内在论。
总体主义、内在论。Eternalism、Holism。反正这玩意,他根本不懂啥是观念论。然后说这罗素是可怜的一个昂萨教育的失败产物。他是一个可怜的昂萨教育的……昂萨教育的一个……的一个残次品。残次品里面最好的。残次品里面较好的。
我说的话放在这里的。就是说他……他没有把握到这个康德革命当中的那个……我觉得他是小宝宝,你知道吗?他对于这个……他对于这个人的主体性的把握,虽然他拒视所谓心理学,但是他……他某种理论不就……他的……他的逻辑原子主义不就是一种心理主义吗?
是很愚蠢的,还依赖一种第一人称报告,还……什么……就是……两种知识,一种是熟悉的acquaintance的一种知识,还有一种是description的一种知识。这……这玩意儿这里面……这……这是一种潜反思的实在论。当然罗素他自己也招了,他把这个东西叫做analytic……analytic这个realism。分析实在论。分析性的实在论。
他自己真的是个……是一个我在贬义上的实在论上的一个实在论者。就是……但是实际上他是个形象上学家。他这个实在论,他为什么能够在realism做这种无条件的分析,免费的无条件的分析,有一个逻辑结构,或者说他预设有一个最好的语言,the best perfect language,可以对事物进行一个衡量,对事物当中所包含的确定性进行一个衡量,对事物当中所包含的确定性进行一个衡量,
进行一个way,是因为他已经把一个形象上学渗透到了现实世界当中,意志性的现实世界当中,一个潜伏号化的一个……或者说……其实挺……我觉得罗素是个可怜人啊。他是一个活在莱布尼茨阴影之下的一个昂萨小贵族,活在莱布尼茨阴影之下的……
他是一个在二十世纪搞沃尔夫体系的人。他是一个在二十世纪搞沃尔夫体系的人。你自己去看罗素写的关于他的哲学野心的Ambition 1900年左右的,这些天真幼稚的中二的那些话。活在二十世纪的一个小沃尔夫。然后只是因为他比较善于搞那个活动,社会活动,
所以就把他的哲学成就抬到很高。其实他有毛哲学成就。他这个玩意是潜反思的。他没有把握到主体性的维度对于这个世界的一个必然的扭曲。这个扭曲是依循辩证法的。这个扭曲是依循一个符号学的一个基本规则的。他的名字叫辩证法。这个辩证法不是某种符号学机制。
这个辩证法是符号学机制所普遍遵循的一种必然失败的一种不成机制的一种本体性机制。就是所有的符号化必然失败。他失败甩出的剩余才是符号。才是所谓的逻辑。逻辑并不能够体现事物的结构。
逻辑体现的只是主体性在面对事物的那种混乱的结构或者不叫混乱的自我被谬的那种结构的时候做出来的一种无谓的一种挣扎。一种……一种……就是罗素错失两个重要的维度。一个是错失了一个辩证法的维度。Dialectic。他没有把握到莱布尼茨当中的辩证法的一个要素。
或者他没有把握到整个大陆哲学的一个辩证法的一个传统。他的思维是前辩证的。甚至是我可以说是前批判的。前康德、前反思的。另外一方面,罗素他错失了一个生存论的维度。你看罗素自己那一辈子那种情史也是那种很低诱的。就是一个小贵族。
小贵族。那种所谓的英国绅士不就是靠殖民掠夺过来的这些剩余价值在豢养着他吗?生产一些在我看来非常普通不值钱的一些质地成果。这种玩意儿。但是这种弯路他肯定要走的。否则昂萨人太蠢了。你知道吗?我不是种族主义啊。我说这是当时二十世纪昂萨当中的顶级知识分子。
就是这种小宝宝。我没有说我是种族主义啊。我只是客观的评价确实他的智商不高。这个体系不是智商很高的一个体系。这个体系是一个……就是那种有点像……就是……看到你很壮观很有意思。但是就跟那种什么体育场里面三千人一块鼓掌翻牌子那种差不多那个效果。
就这个体系——逻辑、原子主义还有后面……韦德·戈兹坦……他年轻的时候怎么受得了这种东西?韦德·戈兹坦后来写《逻辑哲学论》的时候把逻辑、原子主义里面百分之九十九的命题全推翻了。可能就剩一个、两个。他自己都受不了。后来整个……整个《逻辑哲学论》他都受不了。那里面全是那种浅反思的、低诱的。没有拉开一个真正的反思性距离的。
他还沉浸在那种可以白嫖某种确定性、可以无条件地去衡量各种知识、各种直观、各种cognition当中的那种确定性的轻重的。这……这种里面包含着一种反智主义。你不要看他好像弄得很聪明。其实他是很反智主义的,很蠢的。我这样说,没有弗雷格、罗素·皮特不是。
我有一点受不了这种东西的。其实他措施整个生存论的维度,就是说回过头,他这个小贵族是一个很肤浅的小贵族。很肤浅的那种小贵族。他的家族当中那种动不动死个人、动不动动不动死个人、动不动怎么怎么创伤混乱的那种,罗素基本上是不敢去面对的。他没有生存论勇气的。
他没有生存的勇气。就是说他逃遁到一个行而上学世界里面。这个行而上学世界就是他自己所架设的那个世界。就是逻辑的世界。逻辑……逻辑世界。他逃遁到这个逻辑世界里面是用来去逃避他的家族当中以及他的情感当中所遭受的那样的创伤性。所以他没有一个生存论的维度。他不是个勇者。他是个懦夫。这种哲学就是典型的懦夫哲学。典型的油枪滑掉。
就是那种……但是他还说过一些真话。至少来中国的时候。最后论The Problems of 什么的时候。他说过两句真话吧。并且给的意见也是比较中肯的。就是说,虽然他不懂辩证法,不聪明。人的没有灵性。这个人是一个没灵性的人。比较笨的一个人。
另外一方面,他没有生存论上的勇气。但他至少有个好处。他有一点良心。他比较有良心。因为他逃避到逻辑世界里面。所以他有一种道德上的一种……没办法说假话。他必须说真话。说真话并不是说他说的东西就是真理。而是说,他在他的逻辑学体系。在他的那种渔用学方式之下。他会讲出最符合……
最优的那个……在他的那……他就是按照自己的规则。自己的一种屁股歪的规则。他会讲出一些最……最……最真的。最真的真话。这个真话当然也是扭曲的。这个真话实际上就代表着这个……全球资本主义对于一个民族共同体命运的塑造。我觉得他在这里,他的预言是符合这个……Global Capitalism对于这个China对于我国的命运的一个塑造。
他是有目的性塑造的。这个话是什么?就是……话就是State……什么……State is the……什么……Best Choice of……Best Choice of……塞里斯。塞里斯。这……这……这个……或者不用State,或者……应该是State。
因为我们不是一个……我们不是一个National。We are not National.It's not……right to……to……advocate ourselves as a National……National State.It's not……It's not right.我们更恰……恰当的应该要把我们说成是Described as a……Just a State.A State.But many Nations.就是……它是一个State为核心的。
所以在……在这里就是罗素。我不知道他原话是什么。我小时候……在我差不多高一的时候,我读过他的来中国的那个讲演录。高一的时候。来中国的那个……那个讲演录。一堆的。一大本。乱七八糟的。然后……当然没有原文啊。高一的时候英语很差的。他的原文照……这里到底是Nation还是State,我就不得而知了。I don't know.我不确定啊。
然后我们来看他的格。罗素其实是个标准的形而上学家。就是这一整套逻辑原子主义后面什么摩尔啊。MO……怎么……凭我都不想知道那个人。还有什么……罗素。弗雷格。还有这种……什么这种蛇皮。维特根斯坦早期的时候,这些蛇皮通通是形而上学家。他没有明确的句式形而上学。摩尔我可能给他放到一种反形而上学。他……可能会句式形而上学。
就这些人骑士妈的就是打着反形而上的旗号在建构一个形而上学。这个形而上学就叫逻辑形而上学。逻辑原子主义,或者我可以把这个叫逻辑形而上学。他的这个场域论上的一个二分就是自然语言。versus 逻辑语言。自然语言所代表的场域就是一个庸俗的日常的cosmos或者一个world的世界。而这个逻辑语言它代表的一个世界就是……
可怜性的世界。或者说一些由逻辑命题所构成的逻辑原子所构成的一个世界。逻辑世界。逻辑世界。这是标准的形而上学。这是标准的形而上学。你这妈的逻辑学还跳……就是这种……你凭什么设个背景性秩序。这个大大者不存在的。渔用学转向的话,真正语言学转向转的彻底的话。我靠,你还跟我扯什么逻辑语言。
一阶位词逻辑。就在罗素里面作为这个衡量……就是一阶位词逻辑。一阶位词逻辑可以把高阶的一些东西都拍平,拍成一阶的。然后去……去看它们里面所谓的一致性啊,是不是有矛盾啊,什么乱七八糟的。他认为一阶位词逻辑……就是描述这个世界的一个……然后可以有一套哲学语言。由一阶位词逻辑来构造一套形式。
形式化的哲学语言。形式化的哲学语言。这些形式化哲学语言就可以去描述……客观中立的描述。最好的。当然,不……它的客观中立不是一个……不是一个百分百绝对的客观中立。而是一个最大可能性,最好的。所以在这里,它有功利主义的影子在里面。有一种实用主义影子在里面。所以我跟你讲,逻辑实践主义计划失败之后,它立刻转向实用主义。立刻转向,呵,垮音。
就是这种逻辑经验主义或逻辑实践主义,它只要失败,它的核,内核其实是一个概率学问题。是一个……不说概率学,是一个权力问题。是一个权力问题。是一个争执的问题。他们这些人把这个东西设立成就是个绝对的。绝对的。然后就要去维持排中率、统一率、矛盾率这些东西。其实……
看上去好像是绕过了那个充足理由率。充足理由率。实际上它是把充足理由率的这个下向改成了上向。它是从下而上的。在莱布尼茨那边是那个至高单词从上而下的决定了所有一切东西。
所以一切东西都可以追溯它的存在的理由。最终最终追溯到那个绝对美好的单词。其实……为什么……其实为什么这些逻辑神主义者,这些逻辑原子主义者这么狂热的。他们真的是变态的狂热。这么……他们的狂热我觉得比他们所误解布拉德雷那个以上新黑格尔主义的那些人有过之而不及。
而且还演……这还演得好像自己宫中体国终允功利那种好货。这些人妈令人恶心你知道吗。disgusting。我话就放在这边。你有本事放马过来。妈跟我他妈玩一阶魏茨逻辑写那些蛇皮什么XYABCD神经病。我跟你讲。做哲学不是搞这种游戏的。这种游戏让计算机去玩好了。你喜欢分这些东西。
喜欢分类。喜欢画这种小孩子一样图像这种结构。你们这些学罗素的在我看来都是一没有灵性。二没勇气。就缺这两个东西你知道吗。缺这两个东西。我明确告诉你。你有灵性你懂辨认法。你就能够去。你可以通过一些符号学失败。the failure。那些失败来把握一种本体性的结构。
这些人根本就是甚至这两个东西可以看成是一个东西。他缺乏面对这种失败创伤的勇气。然后他就把头转过去看一个绝对不会失败的一个一个魔状词的一个世界。一个一阶为此逻辑构造起来的一个美好完美的世界。美好完美的世界。但是我要说的就是罗素本人他都不认为通过这种这种可以。
可以真正建构一个。因为他没有解决一个问题。跨主体间性的问题。他实际上这个东西搞到最后他缺了一个跨主体间性。我跟你讲他缺了。因为他把单子论里面最重要的东西给他给他给他弄掉了。就是idealism。单子论当中最重要的idealism是蕴含在单子论里面的。因为单子论的实质它是thought。而不是acquaintance。
而不是是单子的第一属性是thought。而不是那个熟悉。所以在这里罗素搞的这个东西就使得那些逻辑学家或者说使得逻辑实证主义者他的那个第一人称变成一个比这个变成个劣化版的小小小华子。劣化版的小华子。劣化版的华子。
就是他具有华子的所有的那个逻辑能力思维能力精神能力。但是没有华子的感知能力。没有华子理智之观的那种感觉。他就是个阉割版理智之观。只学这个只学了这个东西的那些什么罗星成什么这种人。你你懂个毛的哲学。我是你我就把支付账号注销掉了。我老实跟你讲。学了一辈子学这种形而上学。学这种蛇皮玩意。
和逻辑语言把当成个形而上学世界背景性的秩序在里面干涉自然语言渗透进去。这实际上是一种权利。这里面进行的操作只是一种权利操作。他能够他能够回溯性的建构出某种好像本来就是这样。本来就如此本应该如此。本应该如此就是修的。他被马本应该如此。
应该是那个。修的还怎么怎么样的。它是一种回溯性建构。它里面是语用学的一种暴力。为什么我对一些自然语言当中的一些东西进行了一个逻辑的一阶一阶为此逻辑的一个澄清之后给它分层或者把它一个命题变成几个命题进行了一个纯化。这个东西我不认我不认为这个叫纯化。
就这个不是纯化。这不是哲学意义上的纯化。这只是一个。这只是一个。让他自然语言当中可能犯的错误怎么样。和。就是。就是。规范化。他只是规范化。就是。就是小宝宝化。而善良的小宝宝化你知道吗。善良的小宝宝化。
他使得语言当中那种创伤性。那种刺激人的那种。他引导微观权利发生改变的那种引导性。就。没了你知道吗。就被他消敏掉了。他实际上是一种。规化。我不认为他这种纯化。自然语言。他是规化。就是殖民。被殖民者。吸收。吸收到这个殖民。宗宗主国里面。
叫规化。就自然语言。被罗素通过一种。所谓的一阶位逻辑。或者用他的魔状词理论。进行这样的一个。澄清里面的那种。可能出问题的一些东西。它是一种规化。它是一种中产阶级化。它是一种gentrify。It's kind of gentrification.这是一种统治。这是一种奴役。你看不清吗。你看不清吗。看不清吗。看不见吗。这种小宝宝。这种什么。
就知乎里面罗欣晨这种人。他会拥抱这种东西。是因为他自己就是想要成为这种人。他自己想过这种生活。想要拥抱一个学术共同体。这个学术共同体。可以为他提供权利。为他提供资源。为他提供那种。美好的那种。就中产阶级那种东西。我明确跟你说。所有当时搞这一套东西的这些人。通通是欧陆的叛徒。他想。当然当时欧洲的环境已经很混乱了。
这些知识分子。逃遁到。他无视现实的创伤。玩这种罗。你要想。在二十世纪之交。二十世纪初。十九世纪末。二十世纪初。那些知识分子可以。毫无良心到还在玩这种东西。什么维也纳学派。我跟你讲。这些人其实都是。都是人类共同体当中。基本上没什么。说罗素你已经算这些人渣当中最有良心的一个了。其他那些。
这些家伙。那个时代的。还玩这些游戏的这些人。我跟你讲。其实都是。这个教育系统里面。生产出来的一些。非常。何不使肉迷的这种家伙。就是很没良心的那种家伙。很。很没人性的这种家伙。但是他们扶在台面上。就可以一天到晚。倒闭到说人性是什么。人性是什么。其实这家伙是没什么人性。他是没有一种对于。底层苦难同情和寻找出路的一种热忱的。缺乏这种热忱。
这些人是挺恶心的。我跟你讲。我是不会跟这种人打交道的。我是直接会喷他们的。就是这个哲学。你学我的哲学。你要认识到。为什么我把这个东西。画到形而上学里面。因为这就是那些。这些那些恶心的知识分子。他逃顿了一个去向。他就逃到这个世界里面去。逃到这个世界里面去。获得一点点。在当时已经战争。当中那些。确定性可能。他没有认识到。
他没有认识到。当时欧洲的科学危机里面。包含的这种。这种逻辑员。对于自然语言的那种创伤和暴力。他其实就是资本主义。基本矛盾的一个。在知识层面的一个折射。他其实就是垄断的。imperialism的一个折射。这个东西其实就是。the language of imperialism。
他就是the language of imperialism。他可以通过这种东西。去指摘所有的自然语言里面。反过来甚至。就是。你会看到当时的global capitalism吗?capitalism。他已经。他已经反向殖民他的母国了。他已经反向殖民他自己的母国了。他已经反向把他的工业化人口。再次当成了前现代人口。加以压榨了。
把他那些。已经工业化。结束之后的一些人口。再一次加以。所以就会使得整个欧洲。他本来是。本来是global capitalism的发源地。测源地。现在反而。他自己又变成。global capitalism。进一步二次压榨了一个对象了。这就是。逻辑语言对自然语言的侵蚀。这里面实现了一个功能。就是什么样的功能?他为这个当时的一个历史运动。做遮掩。打保护。
这里面实际上包含的。不仅仅是一种。the contradiction between races。他就是a contradiction of.global capitalism itself。但是。罗素这种人。他们这种被豢养的这种知识分子。他是反思不到这一点的。他是不是来中国的时候。还要住在四合院里面。用。找。雇几个人。伺候他们。不知道。这种。这种。是恶劣。
恶臭的东西。虽然我为了讲哲学。我不得不涉及到这些东西。但是我觉得我很失望一点是。他活了他那个份上。他还没看清楚。他还活在自己。编织出来这么一个幻象里面。他那帮庸顿。有一个算一个。全是要过这种。过上这种生活的。全是这种没有良心的人。有一个算一个。我。我就跟你们说。那种什么学。analytic。这个realism的。真的我们就是可以说是analytic。
这个realism。学这种东西的那些人。有一个算一个。都是这种人。有一个算一个。都是这种人。都是。极没有。极没有。伦理学热忱的。极其压抑自己。不去见到真正的苦难和痛苦的。极其。想要去逃遁到一个形而上世界里面。这个形而上世界还。还打着一个逻辑的。和一个。形式化的。一个普遍的。一个功利的。
一个宫中体国好获的。那么一个。那么一个表象的。用来安慰自己。让。同时他还。一天到晚玩。一天到晚娱乐的那种人。诶。这种人。我靠。诶。我就不要说了。我永远不会联合众人的。你把我。你把我。我也不会联合众人的。他自己不习性革命。不习性革面。为什么要。让我去。怎么怎么。我还要去。感动他。还要去。
怎么怎么样。我不需要感动他。我只需要lock down a punch.就行了。我还感动他。我怎么走不了。那么在本体论上。那我觉得就很简单。就是量词。他就是已经把逻辑语言当成。一些位置逻辑当成他的那个嘛。量词。专名。他背后啊。背景性的。一些专名。他可能是。第一手的。啊。3C。
背里啊。第一手的感性材料啊。还有一个就是。P。就是这三个东西。这两个东西的一个。对立啊。这两个东西的一个对立。这个P的。魔状词。或者就是一些他的位置。他在。他在讲他到底是个什么样子的一个东西。这个东西就是具体存在。他是第一手的。第一手的。或者我们把它叫行而下的。行而下的。具体存在。这个东西呢。
他不是第一手的。他是人类的那种符号学建构。在这个体系里面。被这个东西被看成是符号学建构。文化的产物。或者说人性的。人类的。理性的。那个。或者这个东西可以看成是一个抽象维度。飘在空中的。但是实际上。这个东西本身。你对于这个什么第一手感性报告啊。这种东西。他其实已经是符号化了。已经是符号化了。他已经。
我们说假话的话。就像罗素这种人。撒谎的话。就可以说这个东西。It's not symbolized.这是原初的。It's original.It's fundamental.当然他自己晚年的时候。可能转了一点点说。他不是一个。他不是一个fundamentalism。但是这个东西。他那个时候已经来不及改他整个体系了。而且他始终认为他是个逻辑原子主义者。逻辑原子主义里面最重要的是什么。logical facts。一些。
一些最基本的一些。一些。一些facts。就atomic facts。他这两个之间的矛盾。是被。这个给调和的。是被一些。纯粹作为。纯粹作为。量词的。纯粹作为。就是被。
这些东西其实代表的不仅仅是量词。就是纯的逻辑算子。这种纯的逻辑算子。它揭示了事物之间存在的关联。什么关联。形而上学关联。不是说他们具体的那种关联。而是他们在形而上学。这个谱系里面。这个架构。形而上学。背景性空间里面。它一个关联。它是形而上学关联。
这个东西是要被道出的真理。其实最重要的就是说。在。整个。现代逻辑和这个。就是现代一阶位词逻辑。和传统的形式逻辑之间的。就是它引入了量词。引入了量词。然后我们把。把这个存在量词稍微再改一改。就可以得出那个。比如说。专名。就是说特称量词。就这一个东西。
那罗素是。是认为。就说。这种。纯逻辑算。不叫算子了。算福啊。不叫算子的话。因为说要严格的想讲。这个是算子。其他都是算福。纯逻辑性的这种构造本身。它是不存在的。纯逻辑性的构造本身。它是不存在的。它是借一个。它本身是不存在。或者是它本身是无意义的。本身是无意义的。就是一种。
有一些说法本身是没有意义的。他最终没有指称到那个东西。他的指称依赖于他和真正的那个东西的专明的一种逻辑关系。他可以说是间接的指称那个东西。比如说我,我叫魏明子,对不对?还有up,就是那个B站做哲学喜欢喷人的up主。
这就是对于我的一个描述。然后魏明子这个东西是有根基的。他有根的。因为他直接就是个专明就指我。然后在B站里面做up主的那个喜欢喷人的那个up主,哲学up主,他这个东西并不直接指称我。并不直接指称我。他可以和我是equivalent,是相等的。但是他本身并没有一种指涉力。
他本身并没有一种指涉力。他本身只是……就是说……我们罗素用了一个很复杂的方式。我在这里真的很厌恶。我不想去讲这个玩意。你们自己有兴趣的可以去看那个什么,什么那个斯坦福哲学百科里面。关于罗素的那个魔状词理论啊。
我讨厌说这些东西。这是个愚蠢的组织。如果你对这种感兴趣,你可以去学。如果你感兴趣学到后来,投入到形象上学世界里面学不出来,你就留在那边。你就做我厌恶的人就是了。你不要出来。一辈子就……就在这里面。我告诉你,这是个深渊。而且这里面越学越蠢的。不会变聪明的。你学得更多,你就变得更愚蠢。
然后在那个……认识论上。认识论上的话,我们之前说,一直强调的就是一个哲学。versus这个什么。theology。但是现在更确切的应该是哲学。就是理论哲学和实践哲学。理论哲学和实践哲学。
他们之间是由逻辑学来调和的。逻辑学调和的。一阶位子逻辑。来调和的。就是有一个……然后他们被它统一起来了。在认识论上讲。这个逻辑智商主义者,这些人其实很脑瘫的。不聪明的。他的逻辑学其实是什么?就是一些很肤浅的……很肤浅的一个平面化的一个……
很肤浅的平面化。然后顶多分层级嘛。分层级的一些想象模式。就这些人……但凡是学过一些群论。他就能知道……没有他想的那么简单。这些人一般都是……就是这些……这些家伙一般都是数学。其实没有学到现代数学的。就罗素其实那是数学水准。我跟你讲。那你真是……他自己头脑不聪明。
他写了一本什么……这什么……数学……数学的逻辑。数学原理还是什么呢?principle of mathematics。数学的原理。他第三卷都没写出来。好像是那个……不知道第三卷第四卷。就是几何学内卷。他都没……没有能力构造那些东西。没能力构造那些东西。说明他在这个……群论的这个……或是拓扑学的建构上面。他是没有想象力的。这个人是一个很枯燥乏味的人。他到晚年之后就嘴巴上就什么爱呀。自由呀。
这种……不理嘴。演员变成一个鸡汤。卖鸡汤的……卖鸡汤的那个老……老……老男人一样。恶心巴拉。就是……I don't like him.我不喜欢他。阴柔枯萎的一种生命。就是……这个逻辑实际上就是一种……其实就是一个空间结构啊。就是一个空间结构。然后是一个平面化。平面化……一个多层的一个空间结构。
一个……一个静力学结构。他们所有仪器……然后……也是这样……就是……也是这样去……垂的也有。垂直的也有。所有他们一切的对于这个东西的把握都局限在这里。他对于逻辑学里面的一些框架、体系的把握其实就是……就顶多就是个程……程序员水平。而且是一个……很一般的就是做做潜伐。
后台……就很一般的程序员的一个水平。就是都不是……都……都……算不上会……会搞人工智能的那种程序员。就是头脑就是……很不聪明的那种程序员。但是我拿程序员做例子并不是说……当然程序员里面也有聪明的。也有不聪明的。我只说就是说……你不需要很聪明。你就能够就是说……做一个死硬的……死硬的一个逻辑主义……逻辑实证主义者。或者逻辑经验主义者。
然后罗素认为我们通过逻辑学可以怎么样?可以把一切都哲学化。他对于哲学理解也是很肤浅的。因为他认为把东西哲学化就是把东西用逻辑加以演……加以一个推演。加一个逻辑学上的一个建构。logical construction。就是……把这个东西……任何一个学问我只要找到它……我用一个……
我用一个逻辑化的一个……逻辑语言来……把它撕开来重新放一放。把这个人全撕裂了。然后骨头骨头放一块。怎么肉肉肉放一块。眼睛、眼珠子两个放一起。他这个就叫……这个就叫做哲学化了。所以他这个哲学实际上是根本不是哲学。他这是一种……是一种……伪装成现代学科的一个前现代型而上学。是个沃尔夫体系的……
劣化版的沃尔夫体系。它是伪装成现代思想的一个前现代型而上学。是个劣化版的沃尔夫体系。然后最后在目的论上是这个3。我们之前讲过它是一个perfection。沃尔夫之所以叫perfection。完美化。
然后那个……这两个之间是由那个……因为完美化这里。你回过去看沃尔夫。看那个222332那期。我他妈真的不想费口舌再给你讲这个东西了。那么他这两种矛盾是怎么被调和的呢?这两种矛盾调和的方式。
一个就是说要通过沃尔夫说我要通过分析的方式。或者说我通过矛盾律。来实现任何体系的一个完美化。我可以建构。就是莱布尼茨也好。沃尔夫也好。罗素也好。这些人都……其实这些人都是理论皮。他们都是被时代催生。早熟的那种。就是纯学者。你知道吗?就是那种学术野心。
比他的良心更重要的那种人。是没有良心的。就是这种人是那种。就理论皮。你知道吗?理论皮。就是那种被豢养的那种。被豢养的那种。就是那种。就那种很没良心的那种人。他都想去建构一个大全的整全的一个理论体系出来。然后用一种方法。用一种方法建构。沃尔夫就说我用perfection。
我通过分析方法。去把知识当中所谓的矛盾给它剔除掉。而莱布尼茨。莱布尼茨稍微好一点。稍微好一点。我觉得这个东西算是一个当时的一个制衡。算是一个当时和这个……世俗王权。它是相当于是……我觉得算是调和世俗王权和一个这个……教权。或者说骑士教权背后站着的是一种前现代蒙昧之间。现代化。
世俗王权在那个时代慢慢开始代表中间阶级的利益了。他们都有偏移。而莱布尼茨是想要去……不叫协调他们。是想要用一种传统学者的那种……那种知识共同体里面的那种……它就是宫廷谋士。宫廷谋臣的那种感觉。
他就用绝对论……但是这种绝对论是一种潜伏号状态。在潜伏号学……学的那个……蒙昧状态。懵懂恍惚当中。the god他就已经预先决定了一切。不需要你去搞这perfection。他就……就是说他在所有可能世界里面挑了个the best。挑了个最好的。在这里他们之间有一个张力就是这只是所有可能当中最好的。这不代表必然。
而这个perfection他要追求的是必然的。所以他要去怎么样?追求从……搞出所有……完全没有矛盾的理论哲学。再从这些理论哲学再进一步走向所有完全没有矛盾的至善的实践哲学。这个至善的实践哲学其实它代表了这个中间阶级的新生。可以怎么样?可以去建构一个理想的人类王国。一个理想的人类王国。
一个最好的、最美好的人类王国。那么在罗素这边是怎么协调这两者呢?是什么运动协调这两者呢?这种运动其实在我看来就是一个这个逻辑原子主义的……它就是……它的逻辑原子主义和单子论实际上是以脉相称的。这个逻辑原子之间的关系相互之间都是外在的关系。都是外在的。然后它内在的那个东西呢那个质啊。内在的那个质。
单子论里面不是说每个单子它都是封闭的窗户。它内在的质是没有办法被思考到的吗?是没有办法被体验到的。罗素也基本上是保留了这种……就是说……有一点点保守的。所以他在说我们通过这个knowledge of……
ac……有没有c啊?acquintance……我不知道。acquinted with……我不知道怎么拼啊。acquintance……好像有c的。我看一下。我这漏了个a啊。我看我漏字母。acquintance。他说通过the knowledge of acquaintance就是我们第一人称报告所得到的这些原子事态。facts。他用facts这个词。他不敢用events这个词。原子事态。
在他得到的第一首资料里面。他的……他的那种可靠性。他是……他不是百分之百的。他需要被衡量的。这东西本身……就是他不是个……他晚年他调整的一个立场。他不是个基础主义者。他不是个fundamentalism。但我……我觉得这里他并不代表他不是个基础主义者。而代表他屈服于自己的型二上学建构。他代表他屈服于自己的那个型二上学建构的那个……那个来源是什么?
就是莱布尼茨的单子论。就是罗素并不是一个明确的反基础主义的。不是明确的anti-fundamentalism。他只是一个死硬的莱布尼茨单子论者而已。了解吗?他在最低限度上他认为就是说我们的第一人称意识人类也不过是一种单子。人类不过是一种单子。单子对于其他单子的把握永远是怎么样?
你是看他永远是量的把握啊。你看他用的那种……他非常明确的说或许在某个意义上来讲所有的魔状词所有的我对于事物的有逻辑学的把握归根结底就只是量词性的把握而已。我甚至他就说罗素其实在最后的最后他暴露的他他说过一句话就是说哲学的全部问题最重要
最终或许就在于我们到底能不能知道任何事情。就是不可知论。这种不可知论的来源实际上是来自于莱布尼茨的单子论。就是说我们可能能够最终能够把握的其实就是数学结构。就是数学结构。就是这个这个就是就这个呃Quantiphius就是Quantiphius
就是所有的逻辑学的那些建构实际上归根结底。你看上去好像噢这个屁啊或者怎么回事。归根结底在莱布尼茨在罗素里面他希望的最终最终最终都能还原成Quantiphius。因为只有Quantiphius只有数是可以进一步还原成logics。logics就是purelogics纯logics的。就是不借用任何的一些
需要有外部支撑的一些东西。所以在这个意义上讲呃这种单子的封闭性是在罗素那边越到晚年你越能够看出来。他为什么晚年趋向于这种保守啊或者说不再有死硬的实在论啊或者说甚至有一点不可知论啊或者说有这么一种谦逊啊我们要退一退啊。因为他年轻时候看的那些莱布尼茨的东西在他脑子里面暴露出来压不住了。
他这个莱布尼茨之魂呢从那里面暴露出来了。我跟你讲我越读来越读莱布尼茨我也觉得这妈的。这个就是罗素心里的鬼啊。所以在这一项讲罗素其实也是一个唯我论者也是一个不可知论者。他不仅仅是不同的事物之间。就不同种类的事物之间没有办法认识同种类事物之间。我和他人之间。
也没有办法真正。得到一个认识。我只能说我可以有一种knowledge of acquaintances。就是有一种acquaintance。就是有一种相似度啊或者这种熟悉度啊那种一种。我们的理性就有一种能力为这种。打个百分比。打一个百分比。他到底是。多大程度上是确定的。多大程度上确定。所以。我觉得罗素他有一个宣称就是说我们所有的理论建构。
都不是必然的。都不是绝对的。而只是一个在。某种意义上是最好的。最好的。最有可能性的。这种看上去所有的理论。all kinds of.所有的理论建构。这是罗素说的。这种话的根基并不要把它把这个看成是就是说理论化本身是没有办法获得。
绝对的。必然。而是要看成他背后的形而上学预设。不是理论。而是理论对象。理论的对象。理论所建构起来的那个最基层的。最底层的那个一阶。临接的对象。就这些原子啊。那些逻辑原子。这些东西本身。它的。必然性是。打折打问号的。它是。它是。没有那么稳固的。没有那么稳固的。因为这个东西就。这个东西背后是单子。单子在形而上学上。
它肯定是。完满的。它。但是它是孤立的封闭。它怎么个完满法。我们没办法知道。所以在这个意义上讲。罗素走了大半辈子。最后才碰到。才。有那么点点康德主义的那个感觉。那么一点点康德主义的感觉。就是就是。就是稍微有那么一点点。使得这个分析的实在论里面。就是。他。他最后能够感受到这种analytic realism。其实是个metaphysics。其实是一种。是一种。
形而上学。他这个意识。是包含着一定的这个。自我反思的。这是自我批判。但是那个时候。他已经too old to rethink了。他已经。他。他需要去。重新审视他自己整个人生。所以在这里。作为一个调和的。我们可以把这里看成是一个。他把他这种。就是。他把这种。就是说。在所有当中选一个。就是。
原来是只有一个至高单子。一个至高的单子。怎么样。他可以在所有。他是。从上。往下的。从上往下。在所有可能性中。调一个best。调一个最好的。这是一个至高单子。挑选一个最好的。这个最好的就。安排了我们所有一切东西。现在他把这个普遍化。普遍化。不仅仅是一个至高单子。自上往下的。我们反过来。而是至。自上。
自下往上的。往上的。那些最基本的单子。每个最基本的单子。他怎么样。他们的存在都是必然的。都是。他自己的存在。自己对于自己的规定性。in itself。itself。内在都是。当然都是必然的。但是我们对于他的体验。我们对于他的感知。我们。对于他获得的。我们对于他的。不仅仅是。他。对于他的熟悉。第一人称。
报告。这是一阶的。这是原。原始的一些。感。感性材料。还是我们对他的描述。理论描述。二阶的。这些东西。都只是一个。确定性问题。你知道吧。他只是。可能性。就是。只是一个最好的。不是个必然的。只是个最好的。the best。只是个最好的。the best。所以在这个。他。他把。整个目的论。整个世界的一个。
运动模式。把它。反过来建构了。就是这个。这个目的论。你不要看。因为它是一个。将死的。形而上学体系。所以。我甚至没办法说。这个世界是运动的。我这里的目的论。老实说。我这里的目的论。就是说。我只能说。这个形而上学。化的一个。方式。形而。上。学。化的。一个。运动方式。或者说。我要跟你揭示。在目的论这个维度。跟你揭示的是。
这种哲学家。他脑子里面。想象的这个世界。世界化的那种方式。这个是world。worldified的那种方式。这个世界。世界化的那种方式。在。在这个。就是。形而上。背景性的秩序。生成一个。这个真正的。前景性的。这么一个。真正的世界。它是怎么个运行方式呢。在罗素那边。就是。从下。而上的。自下而上的。自下而上的。建构起来。自下而上。
它自己是必然的。自己内在的。对于它自己来说。它是必然的。如果它可以认识它自己的话。那么这个东西。但是因为你把这个运动。从上。往下运动。变成了。从下往上运动。所以在这个意义上讲。最基本的。这些。逻辑原子。它是没有自我认识的能力的。或者说。罗素也不去思考。或者说。它把。它把。这些事物。
的自我认识的能力。事物的。自我认识的能力。自我思考的能力啊。我说单子啊。单子。最。最底层单子。底层单子。自我思考能力。给它收起来了。然后。集中起来。分配给那些理性单子。理性单子。认识。
理性单子。认识能力。这个还不如那个。我跟你讲。这个还不如那个。自上而下的人。因为自上而下的。制高单子。会让。其他所有单子。它的本质。都是thought。它的。它作为。它都是substance of thought。它作为一种。丝的一种。一种实体。或者entities of thought。但是在。在罗素这个里面。它就拨了一个东西出来。你这个单子。你在最底层的时候。
你是没有thought的。You are thoughtless。你不可思的。你自己是self thoughtless。你是self thoughtless。自己是无私的。你是通过人。通过理性单子。通过有过教养的。在这个。能够领受到这个。逻辑必然性的这么一个。所以。所以这个东西。我跟你讲。我不认为它是。它这个背后是theological的。它这背后是theological。
它这个背后就认为。他们。西欧的那种体面的。文化共同体里面的那种高级人。或者就是。就是。只有能。清楚的进行。逻辑学。严格的那种。严密的。推演的那些人。才。才有thought。才有真正一种pure thought。这种thought才能够。让。这些底层单子。借助它。体现出来。但是底层单子是。受到某种。
必然性支配的。必然性支配的。愚蠢的必然性。这种。未反思的。没有自我反思。力量的那种。必然性所支配的。而。人的话。它就具有一种。就是说在。自下而上的这种过程中。这些基本单子。是从一个。本来是一种必然的。慢慢变成一种。豁然的。具有可能性。可能性。或者变得自由的一种。所以在罗素。那种。在。他们那边就。
就硬。所以最后这个维度。这种。自下而上。然后。慢慢慢慢。损失必然性。慢慢慢慢。损失必然性。损失必然性。损失必然性的话。就是。但是它成为一个最好的。最好的。损失了必然。然后变成了最好的。就把这两个边。给它调和起来了。you know。它重新定义了。what is perfection。重新定义了perfection。就是perfection。不代表说。
说这一个单子。底层单子。怎么样。一个。或者说做一个。理论单元里面的某个学科。它也是个单子。它怎么样。它内在的是。是完全。没有一丝。可错性的。完全是不可推翻的。完全是必然的。现在在罗素看来。这不是必然的。这不是必然的。因为这个东西。你凭什么预先决定。什么东西。内在的是不可错。怎么怎么样的。但是它现在。反过来变成说。我在最小单元里面。所以。
罗素是一个。反内在论者。反内在论者。也是个反。反整体论者。反整体论者。因为它。因为如果你是内在论的话。就意味着。你要把握一个东西。一定要。幻想一个更大的一个。一个整体。在这个。整体的一个逻辑学布局之下。或者一种。某种张力的布局之下。它的那个关系才能。
二元关系就没办法被。被那种。比较对称的加以思考的。就是。二元关系就。其实就是。虚假二元关系。不存在二元关系这种东西。另外它也反整体主义。反整体主义。那么在这一上讲的话。它是。它是。重新定义了。这个里面是蛮精微的。精微的。可以说重新。定义了。然后。
还有否定性的关系。否定性的关系。它重新定义了必然性。还有一个否定性的关系。我就不跟你说了这么多的。就是说。你们可以去想一想。就罗素。罗素为什么。他的那个。逻辑原子主义。他必须要去。使得一些否定性命题。就一个命题的否定。这个命题的否定。何大俗指称的。那些。那个。可能的真理。当然。也有可能。
这个关系本身肯定是对的。这个是维德根斯坦。说不了的。因为维德根斯坦。他是坚持排中率的。就是早期维德根斯坦。他在逻辑。逻辑哲学论里面。就为什么。罗素在这里。会有如此暧昧的一种姿态。他为什么不得不去。因为。他是一个反内在论者。反整体论者。你。不能够。就是说。他一定要使得一个。
一个命题。和他否定之间的。一个关联。并不是从属于一个整体。一个整体。一个真理性的整体的。这个真理性的一个整体。他预先设定了。这两个东西。必有一对。因为。失去这种选择的自由。在罗素看来。是不能接受的。这里面就包含了。他对必然性的理解。是。是一种。就是一种。昂萨特有的一种理解。就自下而上的。就是他和他那个。昂格鲁萨克逊的那种。那种。
political power。他是如何建构的。也是。就是一脉相承的。你知道吗。一脉相承的。他把这种必然性的理解。就是说。在最僵死的那个维度。最底层。最底层那个维度。它是具有必然性的。但是在网上的话。这个必然性是通过一个。主体性的剩余。来加以抉择的必然性。就是。挑那个最好的。挑最好的。这种挑最好的。
就被他说成是自由。被他说成是自由。挑一个最好的。但是你必须把。两个选项都。保留下来给我。然后我可以通过我的。如实的。我的真诚。我的体面。正直。来告诉你。哪一个是对的。哪一个是。哪一个是错的。哪一个不靠谱的。在这里的话。就是说。主体性的维度。实际上就是这个。自下而上的。这个其实就是主体性的。主体性的维度。
主体性。这个其实就是意志。这个意志是个。前逻辑化的意志。prelogical。前逻辑的一个意志。这个意志就是一种。生存意志。一种生存的意志。就是。为什么我会。比如说。他会说。比如说。你喝一口水。这个水是。能解渴的。这个factor。可以看成是一个。你不喝水在死。不喝水。或者你很渴的时候。这个时候。喝了水。
能止你的渴。这种factor。在罗素看来。就是。百分之九十九点。九九九九九九九九九。或者是百分之一百。他是对的。他真的。因为这里面。包含了一种。就是主体性的。一个底层的。一个意志。这个意志。是不需要通过。逻辑体系。中介的。但是实际上。它是通过逻辑体系。中介。实际上。它是通过。辩证法体系。中介的。它通过前符号学的。就是。符号学。建构它。就是它通过。爱玉的一个辩证法。来。来中介的。就我们要。
就是说。我甚至这里要说。就是。它不够逻辑原子主义。它的逻辑原子。滑分的不够。它逻辑原子滑到后面。就是它那个。它这个逻辑的那种。就是。往下面推。往下面推。推到一个。更原初。更基本。更原初。更基本。不断地去推。这更原初。更基本的。这要素的时候。它推的不够原初。不够基本。它推到一种。就是说。我的一种直觉性的。一种生存。需求。
他就不推了,他就说这个东西就是 ontological atom,这个就是本体论原子。他这东西被他规定为本体论上的原子,而不再被看成是一个逻辑原子,就是逻辑原子的一个最小单元,他不能再推了。其实可以推。
或者说,我们鉴于这个烙格一辈子没有搞过像样的本体论。所以我觉得他……不知道他干嘛在玩蛇,你知道吗?他一辈子在玩蛇。这个运动的话,我如果要用一个词来把它描述的话,我倾向于把它叫做……选择。
preference。preference。就是我们要把它写成这样。目的论上是perfection。perfection。perfection。对立于这个predetermination。那么这两个东西是被这个preference。
preference给调和的。这个preference就是……其实就包含主理。这个过程当中从下往上。逻辑。原子。一些逻辑。逻辑性的一些基本命题。然后逻辑性的一些复杂的命题。然后再往上。这个复杂命题叫分子性的一些逻辑命题。然后再往上。
mocular。再来一个巨大的宏观。这么一个往上的这么一个过程。它慢慢慢慢损失它的那个certainty。或者损失它的可靠性。它会慢慢损失它的可靠性。所以,可以这个时候可以通过什么?再回过头去看。通过我们这个analytic。analytic realism。还有在这么一个过程当中,我建构这个逻辑。建构这个整个世界的语言体系的时候,我怎么样?我用一个严格的the perfect language。
perfect language。language。我用一个严格的语言。就是最完美的逻辑语言来。就是这个……而建构这种perfect language的工作,在罗素看来就是哲学家的最高工作。就是语言分析。就是分析哲学后来搞的……后来告诉你这是不存在的。就是很快。维德格斯坦晚期就把这个东西去你妈的。perfect language。
我认为是interesting games而已。那么在这个过程中,其实是preference。preference这个东西在起作用。是一种……就是一种偏好。我认为在这里起作用的一个偏好。它在调和preference。这个偏好就是一种伦理偏好。就是自由。平等。还有什么?爱啊。我爱这种。
就这个东西,罗素是认为他们是伦理性的一些……一些……一些前提。然后他们的可靠性,他们也是具有可靠性的。然后他是不可置疑的。不可置疑。他不反思的。不反思。所以在……在真正意义上的这个……他是一个票友。票友级别的。所以罗素,他没有美学。他没有一些关于欲望的一些……
就是主体性内在张力的一些把握。没有。没有。他没有对于意识结构的把握。也没有。他这些东西通通是零分。不及格。完全是没有的。然后他也拒视心理学嘛。拒视心理主义。没有心理学。所以他其实是个不及格的一个哲学家。当然,竟然在这个时代……因为……我告诉你为什么。因为他……社会活动家还拿了……拿奖了,你知道吗?所以……很多出版商,他在写的那些东西,
又很低又……低俗。出版商靠着这种吃饭的。所以我把他捧什么人类最伟大前……前几名。我靠。我真的醉了。我真的……你是个有……凡事你是个有识之士。有智识的人。你会觉得这个东西是算什么东西啊?这东西是什么蛇皮小宝宝而已啊?这个偏好就是一种啊……就是一种……其实是背后一种很肤浅的一种……非常肤浅的一个theological的啊……
theological pre……theological……presupposition。theological presupposition。是一个很肤浅的。然后它背后这个……它代表的是global capitalism的利益。我不想……我真的不想搞这个东西。真……真浪费时间,我跟你讲。连带着,我也不想去看……
早期韦德根斯坦的一些玩意儿。虽然当年我读那个《逻辑之刃》读得他妈头要吐了。我还是硬着头去把它读了。我跟你讲……哎呦……还有……有人说……啊……好聪明啊……什么……把……什么……把……什么……聪明的人是弗雷格。不是他。他不聪明。他根本不是天才。他是贵族。他家里有钱。有事。
老师都偏忍他。那个……读那个学校,我不认为他是靠他的聪明才读那个学校。真的是要放到……用很……很激烈的竞争环境中让他去拼搏、拼杀。他……他运气好。活的时间久嘛。八、九十岁了还出来。飞机失事了。没……没嗝屁。掉到海里面。然后又……又飘起来了。真……就是说……在这个里面,我们支持个偏好。偶然啊。
就往上运动的过程中,他会损失他的可靠性。损失他的可靠性。但这个时候,我们有了一个完美的这个……一个……有……完美一个逻辑学的一个哲学语言之后。然后,又有一个不可置疑的潜定的一个伦理学。伦理学。潜定的一个伦……伦理……伦理立场了之后。就把它调和掉了。就这个偏好就俨然就变成一个,哼,宫中体国的公允的。
中立的。一个学问标准。这个学问标准建构起来,后面就是后面的整个分析者学。所以这个东西建构起来,他必然是一字头的。因为他那个时候,自然语言和他后面……其实这些人……这些人……他……这些人……这些人,我跟你讲,最恶心的还有一点。就真正是最恶心的一点。就是说,他把自然语言本身用……好像在说人话的方式。
把自然语言本身给他逻辑结构化了。逻辑化了。他就是把他结构给逻辑化了。说话那种腔调、调调。所以说,这个语言到底是不是逻辑化的?是不是一种逻辑语言?还是个自然语言?不是取决于他那个样子。
很多……搞分折的人,说我样子像个……那你……拐来拐去,说来说去。你里面的层级一个不少,结构一个不少,只不过看上去样子没有用到那些抽象词汇,没有用到一些专专业度非常高的一些词汇而已。你说那些自然语言,好像看上去在说人话。其实也在说鬼话。在这个意义上讲,他把这两个东西给他……他俨然就觉得他在说最正确的自然语言。
最正确的人话,最正确的普通的一些……普通人能理解的话。普通人能理解的话里面没有什么正确和不正确,什么最正确,最……最精确,没有这些标准的。普通人说话就是说话,听不懂,我听不懂,我要跟你吵架。这才是普通人的语言。普通人语言当中有爱喻的结构,有张力,有权力的博弈。哪像你们这些分辄,站在学术制高点。吵架都不会吵的,我看不起你们。
你们就是靠体系豢养的,没什么了不起的。不是指学术体系豢养,你们爹妈呀。你们有一个算一个,你们分辄小将,我说分辄小将,有一个算一个,有几个是靠自己挣钱学哲学的。学哲学不要花钱吗?你有几个是靠自己分辄小将,我在这里说,你有几个是靠自己挣钱,你有几个不是靠你爹妈从……
你爹妈那钱从哪来的,又来说了。来见左近,我希望看见你们在见左近下面的留言,给我看一看。Let me show me,你说要我公布,我公布收入,我可能……我理想估算我可能6000块钱左右吧,还没算上税啊,因为那个数字什么一个月两三千块钱打赏,然后每天四五十块钱,
的那个什么流量费,再加上直播的时候,一天可能有个几十块到一百块不等的一个钱。这就是我,我,你看我每天的妈的。哎,好了,我就不说多了啊,就说这些分辄小将,我真的挺希望你们真的能够出来像个人一样来应战啊,但是应个屁也不要硬了,这个东西没什么好讨论的,我根本看不上这东西,我不知福属成滋味,一辈子就去学这玩意儿,
真的是把自己大好青春,把自己的头两圈都糟蹋了。噢,我真的锁不掉了,我靠,我真的锁不掉了,你就匍匐在Global Capitalism下面,用你爹妈的钱买PS5打游戏吧,真是。就讲到这边。
