我们要来讲主义的1-2-3-2。这个东西呢,它实际上……这个东西对应的其实就是现代的spiritualism这个运动。那它的代表人物呢,当然就是这个现代spiritualism非常有名的这个……有两个,一个叫Swedenborg,还有一个是这个Mesmer。
都很有名。一个是……据说他……其实他是个科学家,上面这家伙其实他是个科学家。研究什么……热力学……反正就是研究那种机械的那种。然后呢,他据称,以某种方式……
他在……反正他就是受到了一系列的什么幻视啊,还有一系列的梦境的一个指引之后,他突然之间,他就认为他知道了很多秘密。这些秘密就是关于这个spiritual world。spiritual world。所谓的……这个。这个世界啊,这个世界。
他就说这个世界里面是怎么怎么样的。他会告诉你,这个世界……因为在传统的Christ Trinity里面啊,应该是有一个heaven,有一个……中间是一个这个世界。世界上面是这个heaven,下面是heal。但是他会告诉你,其实都是相对的。相对的。我们上面有一层。这个……上面这一层,它是有更高的heaven。那么这个世界对他来说就是他的heal。
就是相对的。它是有一个梯度的。有一个梯度,有一个高……从低到高的一个梯度的。我们只是……只是其中一部分而已。然后这个log呢,则是……他应该是他发现了那个……他……好像通过催眠啊。通过催眠。通过催眠,然后可以用催眠状态处在那种恍惚状态,置幻状态。他不承认置幻啊。他认为是……
我认为是置幻的。他认为是把握到了这个。他还搞出一些技巧,怎么去进入这个。他还有一些这个……怎么和那些Spirits打交道啊。Spirits。这些Spirits都是……大部分啊,他们……描述的这个现代Spirits,都……都是……Dead了啊。已经……相对于人而言,他已经是Dead了。然后就变成这个。所以这个东西,其实就是Ghost。Ghost。
这个呢,我把它叫做……叫Reverting。Reverting这个Spiritualism。Spiritualism。它和之前的那个……永生主义是不一样的。它是回……归……啊。为灵论。回归的。回归性的。为灵论。
正好最近在过端午节。就是……归……归者……也。啊。就那个……归。就Reverting。就是……要告诉你,他们这个世界观和那个长生主义,追求长生不老的那个那种为灵论,不一样的地方。这种为灵论,是Reverting的。也就是说,他认为是怎么样。他们追求的……不是长生。不追求长生啊。他们追求的不是长生。
不追求长生。而是追求……就算我肉体死亡。肉体死亡。肉体死亡也没事。他们认为肉体死亡也没事。然后他……因为不追求长生,实际上他们不追求其实过共同体生活。过人类共同体生活。凡俗的……人类共同体生活。他就是不是说我要长生,然后我要和我的亲朋好友永远在这个世间快快乐乐的过下去。
让我的身体寿命越来越长。他们的为灵论追求的不是这个。他们的为灵论追求是我肉体死亡没事。但是我要做任务。我要做升级任务。但我这个任务不是生命的升级。而是我的灵性的升级。我的灵性的要升级。然后升级最终是要变成Divine的。就不一样了。这里他的目的是变成……其实变成就是……就是与天同寿的智人啊。
这里就是……就是……the best perfect human啊。他这个还是生物性的人类。或者说就是还是想要去以某种方式长存而已。长存……长生九世而已。还要……就是还要和世界发生关系。他们这种一杠二杠二杠一呢。一杠二杠三杠一呢。他还是要和世界发生关系。发生关联。处在这个与世界……与俗世啊。还是要在俗世之中。
虽然他自己好像是长生的有一种超越性。但是他还是过一种就是生命性的。生命性的一种生活。生命性的一种生活。巨生性的一种生活。巨生性的生活。巨生性的存在。他还是成为巨生性的存在。就像封神榜里面他是成仙。他的目的是成仙。仙就是长生九世。可乐有各种法力呢。那这个不重要。就是让你生活更方便。就相当于……那你发明微波炉。你会长……长心雷跟发明微波炉。
在他们看来差别不大。你会什么千里繁荫跟发明手机差别不大。他还是一种巨生性的存在。还是他是做仙人。而不是做那种高等的灵体啊。我靠。所以在这种回归性的这种违灵论。回归式的违灵论。他是要成为……要从什么低等的这么一个……一种人类的这个 spirit 变成一种高等的。
然后最终是要回归到这个……Divine。我拼错了。回归到……至圣啊。最神圣的。至神圣的那个。最神圣的那个主宰。和他合而为一啊。和他合一。与他合一。合而为一。所以我们叫他回归性的。所以我们叫他回归性的。Rebuilding Spiritualism。Spiritualism。这个呢。他是……我就算我上升了。我超越……
那种渴朽的生命了。我变成一个永生的状态了。但他还是说。我还是要和我的共同体一块生活。还有亲朋好友。最好你们……大家鸡犬升天。你们也可以一块和我一样。长生九世。大家就在什么天上。或者在哪个地方。世外桃源。就过那种仙人般的生活。这种违灵论呢。它是……偏世俗的。这种违灵论呢。它是……它会认为有一个 spiritual world 的存在。在你……但是这个……就算你在进入那个afterlife。
afterlife 的那个 spiritual world 的。你还是……你的这个 spirit。你还是不能够就那样生活。You can't just live.You have to.你必须……你必须……变……变得……更屌。你必须变得更高级。你不能……不能躺。你要变……变得更圣。更圣……圣洁。更强大。什么……或者说更……更……更神秘啊。就是要……要……要变得更超越性。
要更的……变得更有超越性。但这种超越性的本质不是说它要……它要就……能力上要变得更强。或者说……它超越性的本质是因为它要回归一个至高的……回归一个至高的一个主宰。然后和它合一。它的超越性是要和一个至高的主宰合一。一劳永逸的解决掉它的……它就……它也……我也不要过那个……这个……我也不要过那个……就是说它不要和那些俗人、凡人在……
在……在……以……一种凡俗的方式再去……过主体直接的那种生活了。它希望和至高者合一。它……它追求不可能性。也就是它追求不可能性。它追求它的样态的……它要……也就是说它要彻底的超越它的有限性啊。它彻底的超越它的这个……主体性的有限性。主体要彻底……彻底突破有限性。
然后变成一种无限的存在。你们看过那个《超体》没有?《超体》这部电影。那个家伙被……吃了一个什么东西啊。或者注射了一个什么东西。然后最后它就变成I am everywhere。变成一个无所不在的。I……I……就变成Time了。Time is the……什么……什么fundamental……什么……Time……我这……现在就变成时间了啊。然后……我的……然后那个女的她就变成那个什么……你懂了吗?她就……
她就超越了它那种有限的存在。不……不再是一个有限性的存在了。当然它变成个U盘。你甚至开始说那个电脑就变成个U……那不是个……那个男主人公搞了个U盘里面所有的智慧都在里面。太假了啊。因为它……如果是它超越了有限性不可能人格化的啊。做不到人格化的。它不可能……一个符号性的秩序是不可能……它有……就是符号化。然后结构化。
做出一个主体性的事欲必然要通过有限性。不可能是无限的。无限的就意味着不可能有意识啊。意识结构是没有办法支撑到自己的。我说的是在超体这部电影的呀。超体这部电影。你们感兴趣可以去看看。所以超体叫做reverting spiritualism。它就是回归式的唯定论。就是回归到一个……一个至高的啊。超越性的回……回到一个无限的。而不是就是……
然后当然在这种回归式的唯定论里面。会有各式各样的……瞎理过来……八极的那种东西啊。就是有个……比如说……有所谓的……medium啊。是这样评吗?medium啊。我不知道怎么评啊。media……media……UMS啊。mediums。有好多人宣称可以看见……
那个……就是没有身体的那些spirit。然后……从他们当中得到一些讯息啊。得到一些信息。那些信息会告诉你如何在超越。如何在超越。所以我说这种东西它是……这个我而已啊。它就是……它不再会容易变成……它是更为自我……自我……自我主义的。它是更为自我主义的。也就是说它往往是所谓的出家的。
或者说它是不愿意……不愿意……不建立那个什么……建立……家……家庭关系的。或者说漠视……漠视……漠视这个家庭关系。还有亲密关系。亲密关系。也就是说这个……这个……这个是……是孤独的。它是挺孤独的。这个东西呢……这种这个reverting spiritualism其实它来自于孤独。来自于主体性的孤独。主体性……
不把……凡俗的……这个家园看成是家园。I don't belong here.它认为我就是……就像那个苏氏说的那个……唯恐穷龙……我欲乘风归去。如果……所以我说这个东西啊。就是你可以看成是……我欲乘风归去啊。
又恐……穷楼欲,高处不胜寒。就是说他把那个看成是他的故乡。把那个超越性的那个围堵。看成是故乡。他不把世俗的家园、凡俗……凡俗家园看成是家园。不认同。I don't belong here.啊……这……但是这个本质上并不是说他妈的他真正有个什么家园。你妈的……你……你已经不把它当成是个家园了。那你还要去归到另一个家园。
这代表说你……你还是依赖于某种家园的。我说这种东西蛇皮就蛇皮在。他没有看到主体的无根性啊。主体的无根性。然后他又进一步去想象幻想。头是一个想象性的……想象……啊……性的一个……一个思想病啊。他把……他嘴巴上说我看不起家园。我看不起。我不要。我……但是他又……又要去回到那么一个家园。
然后那另外一个家园完全是来自于他的共同体的话语。其实共同体话语……中的……构成性例外啊。就是神秘主义。神秘主义话语。神秘话语。啊……所……炮制出来的。炮制出的……所谓的另一个家园。你……你……你这种……这种……
这种回归式的唯灵论者。俗就俗在。庸俗、愚蠢就在于。他不想留在这个世界。但是他要回去的那个世界也是通过这个世界的那种话语。这个世界告诉你有个什么天庭啊。或这个世界告诉你有个什么……什么宏光。或者有个什么未灭。我靠。你妈的你还是依赖这个故事。这故事不是你自己编的。这个故事是有某种源流的。就是这种话语。他就是……他就是把共同体。
共同话语。共同体话语当中。的神秘话语。看成不神秘的。看成啊……看成是不凡俗的。不神经病啊。他们就没有意识到。就是。或者叫毒鸡蛋。或者叫什么。就是说。你共同体话语已经被你。你就是不信任了。不相信凡俗的家园了。但是你又会相信里面的神话。我靠。就等于说你不相信你爸爸妈妈说的话。不认同这个家。但是你在这个家。
的图书馆里面。搜到一本书。上面告诉你这个家。有个密道。可以从这个密道里面。走到另外一个神秘的。你真正的家。我操。我要告诉你。你那个密道里面。你在那个密道里面。神秘的。所谓的你真正家。也是这个家的一部分。你是一个凡俗的共同体话语。当中的一个所谓的神秘话语。这个神秘话语根本不神秘。它还是虚假的。You understand?我靠。你又不是完全抛弃话语。
又不可能。我要说的就是说。这种神秘性。永远是。实际上是。你必须把共同体话语的。绝大部分。绝大部分。看成是凡俗的。你通过否定这个东西。你才来肯定这种神秘话语。实际上就是一种。中二病小孩的逆反。他通过。设立一个对立面。才能认同。另外一部分。懂了吧。就相当于。他老爸想要让这个小朋友。吃维生素B片。就说。
你必须吃饭。不准吃维生素B片。这个小孩逆反。我偏不吃饭。我就要吃维生素B片。他把维生素B片拿过来吃掉了。就这种人。你知道吗。这种。这种小孩。就是。一杠二杠三杠二。就这种小孩。就笨的。其实是笨的。其实不聪明的。这种人其实挺笨的。他就是。比如说那个。这个。这个什么。斯维登伯格。我靠。他的那个。对于这个spiritual world的发现。你妈的吧。
我笨巴子的。我服了。就是做梦啊。幻视啊。这种东西。他已经认为。他所处的这个世界。是。是。是蛇皮的。是机械性的。是。或怎么样的。是一个。然后。信仰的共同体。都。日渐崩塌了。他没有想到。就是说。你。你。你自己。已经是。这个。复朝之下。安有完卵。或者你自己。已经是。降纲之下的。一个。被。被。污染了的一个家伙。
你怎么可能。通过你的。做的梦啊。或者说。你的那个。幻听。幻视里面呀。把握到纯洁的。纯净的东西呢。你自己就是。从这里面。杂染出来的。你自己就在一个。当时十九世纪。一个堕落的一个。信仰堕落。崩溃的一个时代。那你自己就是个。最信仰堕落。最崩溃的人。你脑子里面。炮制出来的。这些所谓的。什么。灵性的。超越的。这些围堵。其实通通都是。你了解吗。就是说。就。
就相当于。你就相当于。你的那个手干完活。手上都是。脏脏的。手上干完活。都是黑灰。然后你。跑到那个墙上面去。去用你的手。抹了一抹。说。喂。你看我把这个墙抹干净了。你看这个墙其实不是白色的。它是黑色的。我把它的白粉抹掉了。其实是你自己手是脏的。你知道吗。了解吗。所以这些蛇皮人物。这种。这种东西啊。它归根结底是。它是不敢去。直面。
自己主体的无根性。然后呢。它就去幻想。幻想。通过幻想来支撑啊。幻想。这个。共同体话语当中。有一部分神秘话语。这部分神秘话语。神秘话语就是。就是不。就不凡俗了。这只怪。你。受不了了。你知道吗。我操。它就是在这个衬托之下。绝大部分的凡俗话语的衬托之下。它好像垄断了一部分神秘话语。或者神秘的一种。认识方式。或者神秘的一种心理机制。心理。
机制。啊。当时还有一些这个。这个medium是通过物理性的方法。还通过一些什么屠宰的方法。乱七八糟的方法。很错的呀。其实很。很拉的。这种东西是无脑无智商的。这个东西是低智商的。这个东西是。越蠢的人越会。我靠。你笑死了。我靠。你。你。你逆反这里。然后这里提供了线索。告诉你怎么回去。然后你就。
你就按照这种线索回去。笑死了。我靠。你了解吗。就相当于他身在敌营。说我要那个。我要那个。就相当于。蒋干道书。你知道吗。这种人相当于蒋干道书啊。蒋干道书。这种家伙相当于蒋干道书。跑到敌营。然后偷到一封密信。发现什么。呃。潘。那个叫什么。潘璋啊。什么。我不知道。就是那两个水师将军。是造反的。你这已经身在敌营了。拿到所有东西都不可信的。我靠。
他已经是敌营了。我靠。在敌营里面。好像发现真相啊。拿到证据。他已经是个敌营了。敌营当中一切都不可信。我他妈醉了。就这种人就是蒋干那种。那种智商啊。蒋干道书是这种人。他就以为他。他就通过在凡俗的世界里面。哇。我欲乘风归去。太low了。苏氏这句话low就low在。妈那个八字的。你那个超越性的位面和你这个。凡俗的位面。
如果真的有这种二分的话。他应该是完全断裂的。你他妈还乘风归去呢。哇靠。风凭什么都中计啊。风他妈就是忽悠你让你玩的小玩具。就好像是个小婴儿。父母给了他一堆小玩具。父母在那边玩电脑。那个小朋友拿了个小玩具。我欲用这个小积木玩电脑。我也玩电脑。就这种人你知道吗。我欲乘风归去。相当于说。我是个小婴儿。我拿小玩具也可以玩电脑。我拿这个这个。
就他父母真的在开车。给了他一个玩具车。我欲乘玩具车上上大马路。就这种人。这不是小孩中的小孩。低诱中的低诱啊。这种这种是人类思想很不成熟。很不健全的一种表现啊。这种回归式的唯灵论啊。非常非常辣。非常辣。我举了这么多例子。你还理解不了。那你就那我那你我那你就继续过你的巨婴生活吧。这是一种。
他实际上是一种巨婴啊。巨婴。只有巨婴才觉得他要回归某某个啊。回归。我欲乘。I don't belong here。那种就那种那种那种。你们看过那个美国的那种监狱片啊。就被抓到监狱里面那种。宅男或者是那种书呆子或者那种。那种那种就是一天到晚吃吃喝玩乐的那种。
那就是I don't belong here。就是大叫一声。I want to go back home啊。他们就觉得这世界是一个有限的一个牢笼。有限性。他要回归到无限。回归到一个。他自由自在的或者他一个彻底的生命的。有限性都被克服的一个维度。一个未免和那个至高主宰合而为一。这就是回归唯灵论。我们最后涨一下他的场啊。他的格啊。这场论上是一。这个一呢就是一个。就是一个。
spiritual world。spiritual。spheres吧。我好像这样的。不同的一个位面。spheres。他有一个梯度的。有低的。一直到高的。有个梯度。至高的就是和那个合而为一的。本体论上是有两种本体。两种本体。一种是就是凡俗的。就是物质性的。一般会就是物质性的。或者凡俗的。凡俗的。还有一种就是灵性的。spiritual。
spiritual。material versus spiritual。然后在认识论上。他就觉得有。不同的几种现象啊。共同体的话语。就是三。就是共同体的话语。就是共同体的话语。凡俗的体验。versus 神秘的话语啊。神秘的方法。神秘的话语。
方法。体验。还有这个生活意义嘛。就是世界。生活世界了。因为他是生活世界。所以他放在这个。体验就行了。方法体验。然后。他们之间被什么东西调和呢?他就想象有一种。最后合而为一啊。合而为一。就是接触。
接触。就是一种神秘的接触。共同体的话语和。神秘的话语之间。他就是有那种。就是有那种。就是有那种。哎呀。这个字加上。这个字加上那个。spiritual。就这个字。就是。通过这种方式。这种方式。这个方式呢。一般就是。通过睡眠啊。催眠。入睡状态。
催眠状态。为什么会。往往会通过催眠。因为其实睡眠。代表意识的断裂啊。睡眠代表意识状态的一个切换吧。意识状态的切换。意识状态的。切换。啊。他就想通过这种切换。他以为意识状态切换了。就是就是就是。位面就切换了。他没有想到。我操。你意识状态都切换了。怎么会有一个背景性的位面是稳定不变的呢?
这些人真的都小孩。你意识状态。他们都是没有经过先验先验哲学的。没有经过先验转向的。他们都是前反思。未先验转向的。因为如果他先验转向的。他他就会知道意识状态的切换。也就意味着本整个本体。就是局部。当然是。整个他局部第一人生体验的局部的本体论。本体性。背景的一个一个变化。
因为你的意识状态。你的意识结构。你的意识结构是由本体性的背景所结构出来的。你的意识结构的切换。就是本体性的背景的那个。整个存在模式。他就发生变化了。所以你没有一个。我操。好像说。我在换回来。之前的那个那个位面还在。大哥。他在在哪里啊?你笑死了。我靠。你在切换了。在在哪里啊?
我要说的一点就是说。为什么他们如此的。依赖于催眠。还有梦境啊。其实啊。我跟你讲。其实这里面。就好像他们都认为。就是通过睡觉啊。或者通过梦啊。什么出体啊。什么那个。什么清醒梦啊。可以进入到。可以进入到一个。主体间的世界。
我要。我这里要说一点。可以进入到一个主体间的世界啊。我要说的一点。就是说。这种。这种回归式的唯一论者。他们通通都是一种。就是。不真诚的。唯我论者。他们有一点没有发现。他们没有发现一点。就是说。梦境。梦境啊。永远。
不是。主体间的啊。永远不是主体间的世界。就是梦里面。你。意识投射出来的那些。角色。他们是。无主体性的。他们是没有主体性的。they have no。subjectivity。他们是没有主体性的。我们最后讲这个。一杠。二杠。这个。三杠。二的。他的目的论。他目的论就是。两个目的之间的一个对立啊。
两个目的之间的一个对立。一种运动方式。一种就是整个系统的运动方式。整个这个体系的运动方式。是。所谓的。就是。继续过主体间的生活。stay with。stay with。friends。或者家人啊。stay with the world。the world。和这个世界继续。就是说。就是。留下。留下。啊。留缘。那个。留怎么说。留下。lindring。
是吧。lindring。就是lindring。lindring。所以你的那个长生。追求。其实是追求lindring。而这里是revert。就是要回去。reverting。我要回去。我要回去。I want go back。归者。归。啊。你们这样。端午节。快来了。当然。端午节我们会把这个都讲完啊。会把这个都讲完。好了。那么我觉得我把这个机制也给你讲清楚了。
就讲到这边。
好。
