今天要讲主义主义的3-1-3-3那么他的代表人物是这个你可以看成梅鲁庞蒂的老师Aaron他的一个启发者Gurvich古尔维奇他是这个格斯塔现象学的
他主要就是在胡赛尔现象学还不太成熟的时候,他就已经去掉了胡赛尔现象学的自我集,把胡赛尔现象学给去主体化了,去现主体化了。
那么通过的方式就是用格斯塔结构来代替主体,用心理性的格斯塔结构来代替主体。所以他自然而然,他不需要鲜艳主理坚信,不需要胡赛尔搞的那个什么鲜艳主理坚信,也不需要内时间意识这种东西。他不需要……这些东西就是不具有严格的那种鲜艳的内在性了,鲜艳主体主观主义的内在性,它不具有了。
主要是两步我简锐讲一下,一个就是通过先破除了……胡赛尔有利益,也就是建基,和一个治疗结构,Helatic的一个结构。就是说在胡赛尔那边,
在胡赛尔那边啊,你可以看成是他……就是……一种心理状态,psychology,一种心理状态,psychological state,或者一种现象,它有两侧,治疗侧,外部侧,外部侧。你可以把它写成FxE,这个是我参考了那个一个家伙论文,
是……高建明的论文,格斯塔与意识领域,论古尔维奇对胡赛尔先进现象学的批判与重构。参考这篇论文。就是……如果加上FxE,在胡赛尔那边,这个是内部,内部要素,心理要素,内部要素,这个是外部要素,外部要素。就是说在胡赛尔那边,你的意识状态啊,或者说你的心理状态,
可以由这两个东西加起来。然后如果,假如外部要素不变的话,就是这个东西是一个长向的话,是一个constant的话,那,前面我可以有Fx2,F1,F2,F1,你可以,你可以有Fx3,Fx4,就是你的内部要素变。就是,你可以,就是,他认为胡赛尔这种建基理论啊,它有问题,这种利益理论有问题。
就是说,我们在统卧,我,我,我不用他那个术语体系了,他的术语就叫他妈利益啊,其实就是统卧,offensive,或者就是,啊,apprehension,就看,当然这整个是一个,啊,就,我就,我就,我不说利益了,我就说offensive,就是,就是统卧,统卧。你在统卧的时候,他认为你可以外部整个,
就是这两个是分离的,你知道吗?就在胡赛尔那边,早期胡赛尔那边,认为这两,两侧可以是分离的,啊,可以外部的客观的,就是我们针对同一个,比如说同一,一盆花吧,同一盆花,然后我对它有不同的内在的因素,内在的这个意向性和意向对象,然后去朝向这同一个花,我就可以有不同的,但是,那个古尔维奇,他不认同啊,不认同,他不认同,
因为古尔维奇是个格斯塔心理学家,或者说,在这方面的话,古尔维奇相当于是,他,他这里,他作为格斯塔心理学家,他就识别到了我们昨天谈的那个美国社会学家所领会的那个反射性,反射性,reflexivity,reflexivity,就是你的背景和你的意向行动,它会互相影响,互相渗透,所以在古尔维奇那边,这个,这个方程是错的,心理状态P等于,它是F,X1,
X2,好,内部变量,外部变量,F1,当你有一个,当你有一个发生变化的时候,你就要写成,F2,X1,X3,就是,你一个变了,你整个就不是同一个了,就是内外的这个,内外,就是一盆花,给你改成一盆屎,你就算,你,你了解吗?给你,你一盆花,然后我对它有不同的这个心理的,
内在的一种意向性,然后我就有,我有,我有关于这盆花的这一种,心理状态,或者第二种心理状态,但是,他就认为就是这两个是相互关联的,相互关联的,相互影响,这两个要素不是分隔开来的,所以专门有一盆花,外部感知,然后对它加一个函数,然后在我有个内,内在的一个,比如说,符号性的对这个花的把握,它也是个内在的一个,一个捅握,然后再加上,
再加上我对这个符号性的把握的一个意向活动,然后去……或者说,就是,就是它是分离的,它分离的,但是,在古尔维奇看来,它们这两者是构成同一个格式塔的,你在一个,甚至不是一个瞬间,你的一整个心理活动,它是一个完整的格式塔结构,geschalt,它是一个完整的格式塔结构,相互关联的,相互关联,相互联系的,所以比如说,你可以在一盆花换成一盆屎,或者说,
你面对这盆花,你的情感的姿态不一样,一个是回忆的状态,一个是符号化的把握、识别,或者说一种是,一种就是修理性的,就是我要把这个花怎么怎么样剪了,织条,你所把握到的花就不一样,你的客观像就不一样。所以,在这个意识上讲,古尔维奇他是认为,没有那个Helatic的那个点东西,那个纯质量,不存在的,也就是说,他认为,就是感受Perceptionality的感受的感受。
感受性的材料已经是sense了,已经是统卧的结果,已经是本质还原的相关项了,已经是还原的结果了。它不是某种原初性的一种东西。
他已经是个sense了,已经是个意义了,已经是个意义了,已经是某种反射性的把握的构造的一个东西了。所以出于这个原因的话,古尔维奇就认为胡塞尔的整个的这个相学,他对于他的那个,还有他颠覆了他的那个意象性和意象对象,意象活动,
意象活动和这个意象对象的二元结构,意象对象的一个二元结构,他颠覆了这个二元结构,因为他认为这是个格式塔关系。在意象活动那一侧并没有一个什么就鲜艳统卧的主体,那个自我学的意义上的一个transcendental ego,transcendental ego,这东西就不存在。你不能割出一个自我出来,你每一个自我都是在每一个格式塔这个
这个意象活动,心理活动当中被结构出来的。这个自我是被结构出来的。自我甚至是通过一些反反生性的反思性的一些活动,他才被特地特意的结构出来。所以他是个格式塔心理学对于信仰学的一个切头术,把头给切了。把他这个或者说一种结构主义的这种思路,把他的头给切掉了。所以你就没有办法在一个意象活动里面就拎出一个自我集出来,你拎不出来。
你不能说一直有个自我集在那边在场的,you can't say that,你不能这样说的。不能这样说的。所以古尔维奇的这个他的心理,他的那个,他的那个,如果说他有某种描述心理学的话,他是这样的,中间是主题,就是我们朝向的那个意象对象,外面是就是主题相关像吧,或者是他们叫做什么,我看一下。
他叫做主题语境啊,主题语境,sim context,主题语境。最后则是一个视域horizon,最后是一个视域啊,最外侧,最外侧边缘,这是个边缘语,边缘语。就是说,你如果说有某种啊,就是这是一整个格式塔,这是一整个这个gestalt。
这是一整个格式塔,一整个心理格式塔啊,然后最主题的就是你构造出的那个对象啊,对象,哪怕你是感性直觉的那些东西,他都是已经是个sense了,已经是个被构造的一个sense了。我们可以用本质,本质直观的方式,本质还原的方式去把握它,没问题,现象学的方法还能用,但是他不承认鲜艳主体性,所以他不承认鲜艳还原,鲜艳直观,他不承认了。然后周围的是他的主体语境,比如说这是一盆花。
他的主体语境就是他主体的一个背景,就是这盆花下面的桌子啊,他周围的光啊,光啊,桌布啊,这种东西啊,上面的这个小苍蝇飞啊,这些东西,就是他周围的这个语境啊,主体语境。然后在外面这个边缘性的这个视域则是,则是,比如说,比如说他不停的逝去了之前的一个瞬间的一个持留retention。
我不知道是不是这样评打一个持留啊,就是说,他的周围这个语,周围的边缘域啊,就是我们,我们在感受到他的那些渐渐隐去的,就是更不被注意到的。比如说,他的空间性的定位,这些东西都在边缘域,我们比如说以一种认知的审美欣赏的姿态去把握这盆花的时候,那比如说我可以砸了他,我可以,就这种行动可能性则是处在他的边缘上。
我可以砸他,我可以把他挪一挪,这些东西都,都是你,你不会主题专题性的去朝向他。所以专题性的语境,主题语境和主题是有意识的,比较有意识的朝向的。而这个外面这些视域则代表一种一向性的可能性,生发的可能性。这里面这个视域既包含外围空间性的,也包含比如说这个东西的行动可能性,操作可能性,也包含这个主题和他的主题语境不停的那个混乱。
这个画面衰减到过去,就是那时间意识现象学意义上的那个,这个东西不停的,他的,他的那个当下的那个瞬间不停的衰衰衰衰衰衰衰衰衰的过去。然后我还预料,预料他前,前设他的下一瞬间,这东西也是从他的这个背景性思域当中,就连背景都不算的。
pretext end的这个什么,就是preceding text或者什么,反正就是,pre,那个那个那个词我就不说了,就是前设那个词,我那么英语都不知道怎么拼的,就是向未来的,朝向未来的一种谋划性的一个事业,以及不停的把它持留在过去瞬间的一个谋划性的事业。这两个事业,就是这个事业里面包含了,就是他整个和其他环境,其他的
主体,其他的行为可能性,心理活动可能性,心理意向可能性的所有接口啊,以及所有这个时间性的一个结构啊,什么一个整个这个生活世界的一个事业啊,都是在这里这个事业。所以,所以他是对于通过格斯塔心理学对现象学进行的切头术。然后呢,他也因此就不需要有一个自我集,要不然如果是胡赛尔的话,这边得有个自我集,得有一些自我相关的
本质的心理学结构,然后和他发生关联,你知道吗?和这个东西发生关联。然后这些Horizon,它属于这个的。Horizon,它属于这个主体的这个一些主动的一些意向结构,一些建构性的活动的,捅握性的活动的,或者利益活动的,是属于他的。但是这里不属于。那么,那你不变无我论的吗?那我怎么来呢?我通过,我通过话语的行动,
说话的,就是人称代词的使用,通过一种事后的想象,反思性的姿态,通过其他心理活动,你在专注于这盆花的时候,可以说你是无我之境啊。对不对?或者说你,你专注这盆花的时候,你把你的手也是,你的手啊,然后你的这个自我尿急啊,自我尿急啊,什么自我肚子疼啊,这些东西也是在边缘域的,边缘域的,
引在背景,背景的背景当中的。你的手,比如说浇花,可能会到这个主体语境周围去。然后你要去把握一个自我,也要通过主动的,这格斯塔的一个捅握,通过主动的格斯塔的一个活动,一个格斯塔连结的一个活动,格斯塔或者当中出现断裂裂痕呢,然后问题意识产生出来,然后专题化的去朝向自我,这种情况下才会有自我。
但这个,这些自我都是临时性的构建的。都是临时性的构建。而且这些自我的构建,把握自我的构建,同样服从这么一个格斯塔的这么一个……你不是说异乡心的吗?格斯塔心理学的这么一个结构。这么一个禁欲论的这么一个结构。自我也是,它作为一个主题,它也是在周遭的背景,也就是说在他人。这里就不需要一种鲜艳主理见性了,这就是一种经验性的主理见性了,或者说是一种……
格斯塔的主理见性。它是我的过去,我的未来,我的这个心理发生学机制里面的不同的变……变……不同的这些相位的变化。就是我小的时候那个我是什么样,长大的怎么的。一个结构,一个结构,一个层级,一个层级的叠加,然后发生,然后变得越来越聪明,或者怎么样的,越来越怎么的,越来越有信念。然后这些我的积累的这些结构。然后再由它外围边缘域的话,边缘域的话就是我的回应。
我的意义啊,我的什么就是自我感,就是所有这些东西,我我的身体感,我和在公共空间里面和他人的一种关系,还有他人的我与他人交往的符号化的活动。就这个边缘域就是自我就被消解掉,它这个自我就变成一个结构出来的东西。就他因为他不承认有一个transcendental ego啊,他只承认psychological ego,或者说我们说empirical ego,或者我们可以说是一种worldly ego。
在世的一个我啊,它是主体间的被构造出来的一个产物啊。那我们可以看到,就是说在这里他就不需要再去考虑一个什么,呃,这个,哦,来,我们来看他的格吧。在常域论上三行而下versus行而上。行而下的就是那个就是自然姿态。
的去把握到那些东西啊,然后行而上的则是一个。鲜艳逻辑的那个领地啊,鲜艳逻辑鲜艳自我学。自我学的那个东西,这是被被被他拒斥了啊,行而下的则是一个自然姿态,自然姿态,潜反思。潜反思自然状态。啊,现象学基本上就是啊,就是这种,然后他是由谁来协调的呢?
他是由这个这个格斯塔吧,一个格斯塔。格斯塔格斯塔这种。结构啊,这种结语的这一种啊,这个意识场啊。所以他的理论的核心就是一个意识场论。他把意识看成是个场啊,看成是种场。然后这个。
当然他也有他的鲜艳自我,他那个鲜艳自我就是有意识场结构出来的啊,不是不是那种自我集啊,不是这个axis啊,不是那个东西。然后在本体论上是一本体论上,他也是连续的,认为所有这个他是个连续的一个格斯塔。格斯塔里面就有连续连续的格斯塔。这个事的话,我们也可以通过某种本质还原,或者就是说一种改变变量失措的一个方式。
我们刚刚写的这个,只不过是更更复杂一点。P等于F,X1,X2。他这变量很多,更复杂,连接成一个整体的。我我没有办法控制一部分不动,然后说他变化了。然后说我可以就把握到一个本质含乡。那我不行。你必须不停的试,你可以你必须你必须甚至你你必须去揣测,必须去猜格斯塔心理学这样的。因为这结构的他的结构,他他不是一种就是可以并列的,就不同的参数作为含乡,可以并列的一种结构。
然后我本质还原就就就没有那么简单了。本质还原变得很难了。在格斯塔现象学里面本质还原变得很难。甚至说本质还原本身这个方法也变得不那么可不那么可靠了。你就是说我可以在现象学选制起来之后,然后在里面选一个参量参数,然后给变他在想象当中变他,看他会不会影响,产生本质影响。就是这种方法其实在这格斯塔现象学里面就看上去,因为他是个整体主义,你知道吗?他是个整体主义的一个。
看上去比较可疑的。论事论上三。就是一种情感性的,潜反思的。情感性的,潜反思的。versus一种理性的。反思性的,理性的,然后理论化的一种。现象学选制起来的理论化。
那么他是用这个。一种就是。欲吧。或者说一种整体主义。整体主义。整体主义。但既然是格斯塔心理学的话,他也是有一点点功能主义。只不过这种功能,它是一种整体功能。整体的一种。或者说可以说成一种整体的倾向。就是格斯塔就是整体的意思。就完形。
一种整体。一个。一个。勾勒性的。框架性的一个整体。格斯塔心理学起源是。好像是我记得。好像是研究什么。四动运动。四动。四动。就是。在多少毫秒之间弄两个线什么。就是快速闪过。然后让你看到。
然后让他们写第一人称报告啊。然后第一人称报告。能不能看到有一条线在动。能不能看到有一条线在动啊。他们就看到这里有一条线。这边有一条线。快速这边亮下。这边亮下嘛。然后。后来会有。提出很多假说嘛。就是说他。就是当时人认为就是我们对于这个运动就是通过前向后向。前向出现。后向出现。然后形成一个。一个。形成一个。
把两个感觉要素结合到一块去。先后发生了,通过一种很简单的心理机制,两个感觉要素结合到一块去。后来发现不是的。No, it can't be that.因为就是说,眼球动的激发的速度,它有一个时间线的。它那个两个线出现的时间要快于……你眼睛来不及动,你根本看不见后像。眼睛来不及动,眼球来不及动。
然后你这个时候就没有办法说它是两个东西结合到一块去,然后再我怎么来把它整合起来,然后看到它看上去动了。你只能说你本身的意识结构,意象性里面就有……然后它的第一人生报告里面是,有的时候就看到一整条线,有的时候看到运动,但是它看不到线,看到一个东西怎么动了一下,看不到线。然后这个时候就会发现有一种下意识的precontext,
在前面的前,有一种前面的意识的一种整体的一种意象机制,或者整体的一个心理体验的组织架构在那边,组织机制。这个本身可以看成是一个函数,看成一个功能,但是它是个整体主义的一个功能。它叫格斯达。这种东西的话,它是连接了理性化的把握事物的和……就是它协调了理性化把握事物和潜反思的把握事物,这两种事物。
这两种事物的一个终界。因为格斯达就是把……你看格斯达不是显向了吗?他不是在内在向你显向了吗?他把一些潜反思的情感,这样或者一种本能性的一种体验给加以一个调和,使得你把它可以扭转为你的理性对象,可以把它符号化,说我看见了一条线,或者我看见了有一个运动。他就提供了认识论上这样的素材。所以他协调了这两个对立的……
两极啊。然后最后在目的论上也是三。因为左边是这个普遍理性,对不对?普遍的……普遍的理性,公共理性。右边是这个一个……可以说私人理性,或者说任何临时的……临时的情境化的……情境化的……化的这个合理性。有什么来协调整体主义啊?
整体主义。我在国内找不到文本研究这个……这个家伙。这个……这个……找不到他研究主理坚信的一些内容啊。我不是找不到,我没时间找。但是我大理可以揣测,他如果要建构公共理性和这个所谓的私人理性,或者说一个某个特定族裔……特定……特定……特定族裔的……
特定族裔的这个临时的情境化的合理性的时候,或者说他研究主理坚网络的结构的时候,他应该是一种格式塔化的整体主义。如果他……如果他用这种方法格式塔现象学去建构一个社会学的话,一个社会……社会这个……自我学,或者社会……社会性的这个心理学也好,或者自我认同学,或者社会存在的话,
去把自我认同,自我……自我意识看成是一种社会事实,social fact的话,那他肯定会采取一种整体主义的方式。也就是说他……他会……他的公共理性不是那种由这个哲学……鲜艳哲学话语……鲜艳哲学反思性话语所载制的一个非常……比较蛮横的公共理性,或者说这个……设立底线的公共理性。
他也不是一个在日常博弈论情境当中,通过合理化的一些机制,通过……就是……而是他会是一个普遍理性,他会被看成是一个场,他就是采取一个场论。公共理性本身被看成一个场,一个整体的一个场,然后不同的行动者,不同的人,不同的族裔,他要连接成一个共同体,他肯定要相当于完形,
一样的,就是……按道理这些人也会……符合一些特定的一种……理性化的一种思维方式,就是……像填……拼拼图一样,按道理这里就应该有一块这个东西,或者像填空题一样,按道理这里就应该填这个东西,他会有一个整体的架构在那边,整体的架构,整体的架构,他会……所以是个场论。他可能说这个场论最中心的……最中心的是一种公共理性,科学话语,或者说是……
是一种形式逻辑话语,或是某种就是……非常……硬的一种这个……共同体的价值……价值的一个公共标准在核心,然后周围会有一些边缘语,边缘语。他……他的那个……由于这个场论,所以导致每一个不同族裔的这个合理化的,他的自己去……如何去获得合理化,然后自己如何反思性地获得自我认同,在主力间的场域里面获得自我认同的这个机制,
是依赖于一个格式达的场的。他有边缘语。边缘语的话可能就是……就是……犯罪呀,或者说是这个……一些非正常的……非正常的一种反常状态呀,或者精神病理化的一些状态呀,这种东西。而……稍中间一点的则是一些……作为这个context的……就是他还是用上面的那个模型。而最中间的则是一些普遍的公共理性,他所……支持的、载致性的、主导性的那些……
鲜艳哲学呀,或者说一些不可反思的……就是一些……take for granted的一些价值。所以在目的论上,最后还是一个场论的目的论。三字头,把它调和了。通过整体主义。他总的来说,就是格式达就是一个整体主义的一种……一种场论,一种场论。那么这个场都是临时建构的。场本身是临时建构的,但是场它是会一直……在一种动态状态中被维持在那边。被维持在那边。然后……
因为它是相互之间都是彼此映射的,彼此有关联的。所以它可以有……就是它不会完全消失的。不会一下子消失掉。不会一下子消失掉。比如说整个……整个公共理性的这么一个……这么一个场论的这么一个结构,它会在我们每一个人的自我合理化,我们每一个人的自我意识、自我认同,或我们的个别的人与人、几个人之间的那种话语交往当中,都会结构嵌入在里面。这格式达都会嵌在里面。所以……
不会有……不会有一夜之间大家都失了智。这不可能的。因为不停地有这种……个例性的这些交往活动在不停地发生,在维持这个结构。好了,那我今天就讲到这里。
谢谢大家。
谢谢大家。
