我们今天要讲主义主义的2-4-4-2。这个就是,代表人物是S。那么,这个东西叫做Authodox,然后后面那个,Authodox DMism。
正统的DM主义。Dialectical Materialism。那么,代表人物是这个S同志,Stalin。那么,这个哲学,其实很简单。
它在这个……它在这个场域论上,它是个形而上学。它本身是个形而上学。但是呢,它是用两个东西来对立起来的。一个就是形而上的,形而上的一种秩序。它所谓的形而上。形而上的一个,形而上学的一个秩序。
就是一个静态将死的观念体系,投射到这个世界里面,住在这个世界。然后和一个它所谓的辩证的,辩证的一种……生命的鲜活的一种……但是不是否定性的。问题就是说,它把否定性给捐弃掉了。它把主体性的否定性变成一种……就是辩证法。
这个主义呢,Orthodox Dialectical Materialism,它的问题就在于把否定性……它把否定性变成一种形而上学秩序了。就是这个世界本身具有否定性,而没有意识到这个否定性永远要subjectivize,永远要主体化。然后它的主体性呢,就把它被叫做能动。主观的能动性。主观能动性。
这个主观能动性,它就是在一个……这个玩意儿根本一点都不能动。主观能动性一点不能动。主观能动性就是个屁。因为它没有把主体性的维度架设到这个……它的那个形而上学秩序里面去。主体性的维度就是……这个世界本身,实体本身是主体化的。实体本身是断裂的。实体本身并没有被……
一种既定的一种正反合的辩证运动所……这样操纵着。它之所以能够体……体现出这个世界是……因为它的中介化是不可避免的。因为第一人称……就是……它阉割了这个……这个dialectical materialism。它里面的这个matter啊。它里面这个matter。它里面的这个物质啊。不是真正的物质。它里面的物质就是……科学实在论的那种……
就是……它的……什么世界具有物质性。他们这个……正……欧……这个正统加引号,Othodox啊。教科书里面的啊。它里面的这个物质其实就是科学实在论的那种物质。是很庸俗的。但是他又把它说成这个东西是不能直接认识。间接的。一种反应论的。我们对它这是一种反应论。但是这种反应论是一种能动的反应论。它是……又可知论。但是又是个能动的反应论。是可以对大家以批判的。是能动的。
就是这个体系我们所有人在B94的时候。政治书B94都会学的啊。生活与哲学。但是说……这个玩意其实是个形而上学。它归根结底是个形而上学。按照它不符合它自己的标准。它里面所说的那个……你们还记得它一整套所谓的辩证法。矛盾是普遍的啊。矛盾有这个……但是……有普遍性有特殊性。矛盾是特殊的。然后一切都是对立统一的。对立统一这个概念就是一个虚假的概念。
什么统一Unification都出来了。这是个总体主义啊。它这个辩证法实际上是个总体主义。或者说是一种整体主义。说成整体主义比较好。是一种整体主义。无所不包。什么都被它说了。然后……我们就是说用这个Stalinism。它里面对于形而上学和辩证法的一个二分啊。二分就是这样的。就是说很有意思。就是说……我们在前面讲那个高尔吉亚的时候。
也讲过了。高尔吉亚vs德莫克里特vs这个斯大林啊。里面就讲过了。他就说……他就认为一个理论……形而上学……是片面的。片面的。然后这个辩证法……是整体的。判断……就是斯大林啊。判断……形而上学这个标准。其实是他妈辩证法才是整体的。他第一句就说……
辩证法永远是片面的。Dialectical.It's always partial.它总是partial的。因为你……你不能预设一个背景性的秩序的。辩证法不能预设一个背景性的整全的这个秩序的。你假设有一个背景性的整全的秩序。就是形而上学。所以……这是……就是这个S……S对于这个……这个形而上学的一个……形而上学和辩证法的一个二分啊。几条平凡标准。第二条……第二条就是……
就是说……就算……就算一个形而上学……是……整体的。就算存在一种整体的形而上学。啊……整体的。但是……它是……它将死的。啊……但是形而上学是将死的。形而上学……是这个将死的。你看它不停地在后撤。形而上学是将死的。而这个辩证法……
是活动的,是运动的。这是第二条。你看这不停在后撤,你知道吗?满足你第一条规则了,是整体的。那你有没有可能用一种整体的形象上学,冒充辩证法?当然有可能。然后又来第三条。
就算……即便……就算形而上学是运动的,但是……但是形而上学是什么?形而上学的运动只有量辩,没有质辩。只有量辩。而这个辩证法……
是有质辩的。有质辩的。有断裂的,有跳跃性的。这是第三条。那么还有第四条。就算……就算形而上学是有质辩的。它还是什么?它形而上学……
还是一个……就是一种循环往复的质辩。就是这个……它的运动是一个……怎么说呢?应该是辩证法则是由那个螺旋上升的。辩证法……是……叫螺旋上升。还是二元对立的吧?看成了,二元对立的。辩证法则是正反合的螺旋上升的。螺旋……旋……
上升。我跟你讲啊,这四个判断标准……真正的辩证法通通站在形而上学那边。The real dialectic standard。你如果要真正理解辩证法的话,真正的辩证法通通站在这里面对于形而上学的指控啊。就是斯大林在判断这个形而上学和这个辩证法的一个二分的时候,他提出这个一个标准。
1234这么一个标准。但是他就是层层后退嘛。就是说,哎,你形而上学是片面的。我辩证法是整体的。妈的,就算你是整体的。你还是僵死的。就算你不僵死,你是运动的。你还是只有量辩。就算你是……你是……不仅仅有量辩。你有质辩的。你还是二元对立的。你还是在……在这个……换汤不换药的这个循环往复的运……运动。而不是一个螺旋上升。还是个循环往复的。
还是循环往复的一个运动。这个二元对立的循环往复的运动,不是螺旋上升的。你看,就是说,你一个形而上学,就算你能够做得很像辩证法,你还不是辩证法。这样结果就使得……那么辩证法到底是啥?其实啊,他在这里就隐藏着,其实他的辩证法,其实他所追求的那个辩证法,就是他妈的一种形而上学。就是一个僵死的。就是一个僵死的。因为,他只不过用一种所谓的螺旋上升,正反合。
总体主义,整体主义的一个合体。来去掩盖了他的什么?掩盖了他的片面性。掩盖了他的那个僵死性。掩盖了他只有两边。他只有一种言辞的变化。掩盖了他的那个……他的二元对立的一个……归根结底的二元对立。他的主体性,主客体的二元对立。归根结底的二元对立。蛇皮的,很蛇的。然后……我们……我在这里要插开来讲一句啊。就你要理解辩证法的思维啊。
就是说,你要理解就是,恰恰和这种Orthodox,Orthodox,这个Dialectical Materialism,完全不一样。我们应当是站在The Real,或者The True,Dialectical,这个Materialism的话。那我们要怎么做呢?我们要告诉你就是辩证法。是。
是,片面的。是,将死的。是,静态的。是,将死就静态的。是,只有量变的。是,二元对立的。辩证法本身是片面的,将死的,只有量变的,二元对立的。和解呢?
辩证法就是否认有一个impartial,impartial的,就是有一个宫中体国不偏不倚的,不存在不偏不倚的,不偏不倚的这个视角,不偏不倚的这个视角,这个视角,这个大他者视角,这个这个绝对真理的大他者视角,一旦你他妈的去享有这个视角,你就是……先要上去。
或者就一字头,实在论。你就已经不是辩证法的思维了。你就已经是一种反动的思维了。你就假设存在一个不偏不倚大他者视角,那你岂不是拱手把所有的斗争的必要性全都让给掌控这个视角,对这个视角具有发言权的那些人。
所以辩证法永远代表着主体只能以一种行,就是行动的,干涉的,就是牵连的,受到牵连的,就是你的思维,你的精神,你的对于这个世界的把握和你的行动是一体的,它是不能分开来的。了解吗?它不能分开不意味着它们形成一个整体,而意味着你所有的行动,
你所有的思想,它都是从特定的角度出发的。这个叫做视角主义。你不理解视角主义的话,就是perspectivism,都是从特定的角度出发的,从你特定的那个partial的,这个impartial是不可能的,这种不偏不倚是不可能的,这是幻想,形而上学幻想。你越这样,你越不敢去……
我举个例子,就是这个考茨基和当时十月革命。当时如果你要获得一个不偏不倚的,然后说这个时机到了,我们可以做事情了。这永远是抵达不了的,你了解吗?因为你的那个不偏不倚的视角是那些胜利者灌输给你的,是那些站在上面的人给你洗了脑的。
你如果按照这个不偏不倚的大他者的视角去看待现实的这个时机什么时候到来,你永远是错的,永远是来不及的。了解吗?因为你的行动最终最终就是要突破这个不偏不倚,现行的,公认的不偏不倚的这个视角,现行的这个话语统治,在话语和思维这个体系当中占统治地位的这么一个视角。辩证法就是这样的,真正的辩证法它永远是片面的,永远是for partial这个
为了一个你是总是已经牵扯身在其中了。你不能打马虎眼,你不能够说公众体国的那种好货那种样子。这不是辩证法永远辩证的行动,永远就是subjective的,是一种主观的。主观的意味着深陷其中,主观的不是说只有subjective才
才可以是objective,你只有主观的才具有是客观的。辩证法当中主客观统一,是你要不要理解成是我们可以获得一个主观客观的一个整体,不是的。它不是获得那个谢灵意义上的主客观这个那个结合的一个点,那个一个超验的那个点,不是的。辩证法意义上的主客观,它不是统一。它是你只有一种主观的片面的姿态,有限的姿态去加以实践。
去向意识性敞开,你才有可能对于这个体系造成客观的影响。这个客观不代表它是他妈的,就是在一个不偏不倚的视角之下,可以产生一个确定的一种因果性的把握。而是一种新的因果性会生成,新的符号学秩序会,这种秩序本身会能够被你领会到。因为到底在这个符号学背景背后到底怎么样?你不能由一个不偏不倚的视角说,背后怎么样?
你一定要介入其中,一定要介入干涉,介入干涉四川,打破均衡。因为这个均衡本身是脱离实际的,这个均衡本身是虚假的。这个悬浮在空中这个普遍的视角本身是欺骗性的,不普遍。如果它普遍的话,你根本不会有你存在,根本不会有辩证法家出现,根本不会有这些混乱动荡,说明它本身是屁股歪的。
你无论你是一种学术性的姿态,还是一个意识形态的一个高高在上的一种姿态,说我把握了一个色情明星,这都是忽悠人的,你知道吗?所以辩证法的姿态,就你看卢卡齐的那个《历史与阶级意识》里面,他就其实就比较清楚地描述列宁当时的,他是如何进行这样的一种冒险,跨越性,跳跃性的冒险。这意味着你如果是辩证法家,你的实践,
你的行动是不会依据那个一个整全那个视角,哪有吗?你要能够敏锐地把握到一些核心的一些矛盾,核心的一些一些断裂,一种张力,快不行了。像列宁,他就是非常天才的进一步发展了这个Marxism的他的一个观点,把它演变到一个就是说,啊,帝国主义的一个论断,就是说他得到天才的一个洞见,就是说,可以在一些民族国家里面提前报道,
发这个啊,因为帝国主义的矛盾在当时是主要的矛盾,就是当时的class struggle,他的形态变成了一个nation states之间的形态,但是只在那个时代,只在,只在一百多年前那个时代,好吧,这是一个片面性,还有一个就是将死性。将辩证法是将死的,因为辩证法可以把握到那个所谓的历史的流畅的运行,流畅的进步。
流畅的平稳的运行,平稳的运行。这个是个幻觉。辩证法就是代表了,就是历史卡住的,卡,卡住了,卡壳,卡住的地方,卡住的那个点。就是历史按照他这个时候一些意识形态里面的一些观念,他应该,哎,你不是应该流畅运行吗?多少年,多少年,怎么怎么样,怎么怎么样嘛?
他在那个点上卡住了,这种卡住,他意味着背后有某种物质性的力量,意识性的力量,超出你服务系统,能够对你服务系统具有,具有这种subvertive的,这种力量,这种力量,这种卡住,这种将住,将死住。将住,它是辩证法特有的思维,辩证法特有的思维,辩证法就能够知道什么是特有的思维。
它的关锹,所以辩证法是要擅于把握将死的。辩证法在一个地方就要坚持住那个将死的那个点,要坚持住,坚持住那个将死的点。
辩证法是有力量的。辩证法不是好好先生。辩证法不是那种调和主义,那种整体主义,正题反题,你们就别争了,我用个合体把你两个都包含在那。不是,这不是辩证法,它不是好好先生。辩证法是要能够让大家知道这是个僵局,你们的二人对立是个僵局。
你们的对立不是你们的对立,你们的对立是这个服务系统自身的对立。不是说我有个正反合的体系能够牵引着这个二人对立消解掉。不,就是这个体系本身他他妈的不行了。正反合,如果它不停的正反合,你根本不会能够把握到矛盾。正反合不能运动,不能够顺利地抵达它的合体,这才是辩证法。正反合能够顺利地抵达合体的时候,这个时候辩证法尚未运行。
辩证法什么时候运行?辩证法真正运行的时候,是概念体系已经没有办法去俘获这个意志性了。这里面的意志性已经大到一定程度,已经超出你的把握了。超出你这个概念的那个,就是你没有办法再去忽悠别人说他妈的这是正常的,你看正反合,你看你没有办法再去调和了。你没有办法再说这是新时期新现象,不行。
那么掌握这种调和话语的这些人,这个时候就会惊慌失措,不知道说啥了,沉默了。这个时候就只能由真正意义上颠覆了这种所谓的新时期新话语的那种力量,一种新的命名出现了。辩证法是,辩证性的思维什么时候出现?是在僵住。就是正题和反题的矛盾。
不是这两者之间的矛盾。正题和反题的矛盾是。也不是说它就是一个背景性的更大的一个集体的更大的一个东西的矛盾。不是的。正题和反题的矛盾就是我们应该按照这个矛盾来给它得出一个正加反题的一个大合体。但是这个大合体本身没有办法顺利诞生。这个历史卡住了。没有办法。我举个例子,我举个例子。
就是说,辩证法是怎么运行的?就是说,比如说,就是性需求和这个心理社会化。就是,就是你,青年男女的,青年,青年人的。性需求就是你,就是肉体关系。心理社会化就是你的一个恋爱关系。这两个东西,它们之间是有那个矛盾的。
到底是爱我还是爱我的身体吗?最后它用什么来调和?来,婚姻来调和。婚姻来调和,对不对?或者是用爱情,先是用爱情来调和。先是用爱情来调和。用爱情来调和。爱情来调和,按道理说,这是一种什么?所谓的合体吗?所谓的合体。因为爱情既包含了性关系,也包含了他们的心理依赖。心理依赖,这种激情也被看成是一种性关系的一个组成部分。
好像爱情就把这个东西给调和了。就把它调和了。但是黑格尔会告诉你,就是说,这种调和永远是临时的。因为它僵住了,卡住了。你把它叫做爱情,其实不是说我们……其实爱情这个东西的存在,它很快就会……下面一步就会抵达婚姻了。
那么婚姻就是会把爱情摧毁掉。因为婚姻这个东西是一种财产关系。它等于说同时把性关系和这个心理关系,这两个都给扬起掉了。婚姻归根结底是一种财产契约关系。财产性的一种契约关系。共同体的一个契约关系。它跟你两个具体的人没关系,而是他们的社会属性之间发生的关联。它的那个生物学的,它的心理学的这两种急切的这种主观的这种自我规定性啊,没卵用了。
婚姻的更多的是,我不管你自我规定性怎么样的。它必须就会使得他的性需求变得异化,变成一种不得出轨,你的相互对于彼此甚至弃得一个一个使用权的一个垄断。心理社会化也是的。婚姻不意味着你们相互之间的这个情感关系怎么样,而意味着你们共同忠诚于一个新的共同体,就是你们的家庭。但就使得这这两个维度的私人性变成一个公共性。而爱情只是
一个僵局。爱情只是这两个东西变成婚姻当中的一个一个僵局。爱情本身可以说什么都不是。You know? 你们了解吗?你理解吗?爱情。你这这什么爱情就代表了爱情本身代表了一种僵局。就是他到底是心需求还是心理社会化。他代表了一种僵局。不知道这两个到底是哪一个。
他之所以会成为一个过渡过渡性的一个一个合体就是因为他代表了这个僵局代表了这种僵住这两个矛盾对立面僵在里面僵持在这边。这代表为什么僵在里面呢?因为我们进一步延伸的话就是因为性活动和心理需求这是分不开的。他们是同一种性化机制。这个性化机制本身有内在的这个矛盾。所以他才会二元化二极化成这个东西。这个张力士这种二分性是不可避免的。
那么这个僵局会被爱情能够把握在那边。他爱情的话就会有一种极端的排他性。极端的排他性。那么这个排他性最后会变成结果就是说极端的去自我中心化。不排他了。完全不排他了。爱情极端的排他性最后就让位于这个子女。这个父母。就是这个这个爱情极端的社会化。极端的形成一个家庭共同体。然后极端的
必须要具有社会性的存在。婚姻。婚姻他必须是一种社会承认的。这个时候他就不是他以一种排他性的姿态来扩清他周围的人际关系。然后使得他这个这个这个共同体的这个最小单元的共同体。市民社会最小单元共同体能够建构起来。那么在这个过程中辩证法他就是你要能够领会这个这个运动的一个辩证。你直接从性需求和心理
心理状态直接通向这个婚姻是不行的。你一定要站在性需求和心理社会化之间那个。站在这个二元二元对立上面。停留在这个二元对立那个冲突性的张力上面。然后把握到这个二元对立本身就是爱情。我们只不过用一种比较粗暴的方式把它命名了。
了解吗?我们看上去爱情并没有阳气这两个。他没有真正阳气这两个。他这里面的你你如果有个庸俗的合体。那么性需求和和你的恋情。你的心理。心理。就是你和他搭搭够一个主体间的一个关系。这两个的合体不是爱情。这两个合体是婚姻。婚姻才是他们真正的合体。因为婚姻使得你从这种激烈的私人关系当中解放出来。
能够重新。获得一个新的。新的一个自我认同。而爱情的话只是一个代表这两个张力。一直僵在那边。卡在那边的一个符号。一个临时的一个命名。爱情甚至。所以说爱情。他不能。爱情不是个notional的东西。不是个概念性的东西。了解吗?他代表的这种不可能性。他代表这种impossibility。
了解吗?所以在这个以上。爱情可以被说成是some kinds of truth。它是某种真相。Truth event。他卡在这边的。他卡在这里的。他代表这两者之间的一个张力。那么婚姻的话。所以我们说婚姻是爱情的坟墓。婚姻是这两个。这两个东西当中的一个冲突的。两者张力的一个坟墓。你结了婚之后。这两个东西的关系就被很好的调和了。因为这两个东西都只是。有一个。更大的一个共同体的一个法律在里面。
调解他们的。了解吗?什么叫做辩证法。就一定是要站在这个。将死的。卡住的那一边。才有辩证运动。因为。你光是这个。光是这个。没什么。可以说他们是辩证的。你要把握他们之间的一个辩证关系。你一定要心里面要预设。这么一个环节。这个环节是他们僵住的环节。这个僵局没有办法被调和。
这个僵局最后如果发展到极致的话。那只有是。一种非常。创伤性。悲剧性的。他相当于是在这个。创伤性。悲剧性的这个矛盾当中。他迫使周围共同体。必须承认他们两个。必须要结成一个新的。超越于个人。这种极为紧张亲密的那种。私人关系的一个。就要把他们这个关系公开化。以一种合法的方式公开化。大家要为他腾出位置来。那么才有。婚姻。
那么自然而然。他们这种张力就消解掉了。自然而然。爱与不会过路。被投射在两者的那个差异当中。然后。第三点。就是说。就是说。这个。编证法。第三点。编证法恰恰是只有量辨。没有质辨的。编证法恰恰是只有量辨。没有质辨的。为什么。因为说。你他妈要衡量质辨。你是不是先得有一个质的。
分类学。你要衡量所谓的质辨。你就俨然。你有一个。预先有一个质的分类学。在那边了。那你这个是个什么。是个形而上学框架。形而上的一个框架。他妈质的分类学。编证法恰恰。是反抗这个质的分类学。这个形而上学框架。所以在这个形而上学框架之下。编证法的辩证运动。永远只会。被他识别为。因为。这个形而上学框架。
这个框架他自己是将死的。他没有办法注册新的这个这个这个质进去的。辩证法也没有说我。辩证法。他就是这样一种运动。他使得。一种没有办法在质的分类学。在这个将死的形而上学框架。不说将死。我们说的动态形而上学框架。他这个时候已经这么动态的形而上学。在所谓动态形而上学框架下。
他是。他是没有办法识别辩证性的运动的。你理解吗。就举个例子就是。这个形而上学框架。我举个例子。比如说这个。沙俄。他能够判断下面怎么样了吗。罗曼洛夫王朝。他能够知道下面那个水到底是要沸腾了还是要要冒热气了还是怎么样的。他他没有一个质的分类学的。
因为从他们的。他他的质的分类学是没有保没有办法把握真正的历史性的变化的。他没有办法去。他是不会认为这些真正的僵局是具有合法性注册到里面的。一个形而上学框架是没有办法识别。是无法识别的。无法识别辩证性的变化的。辩证法的变化的。所以这些变化通通会被看成是一种不起眼的量变。
因为他们不会被压在上面的那个体系承认。他不承认他们的。他不会被承认。不会不被承认为是量变的。你们不会被承认为是质变的。你理解吗?You understand?你理解了吗?因为他们上面的就是有各种统计数字。然后有各种经济指标。然后有各种指标可以判断。
然后什么时候质变了。什么时候不行了。什么时候调整了。但是出于他们的根本的一个一个一个一个取向。他们的质的分类学永远是滞后的。永远是不能够去反馈把握这个社会的一个基本矛盾的。根本矛盾的。所以这个质的分类学是一种虚假的一个形而上学云端的一个框架。他骗人的。比如说我就说比如说对于学生的那个心理状态的一个分类嘛。
对于青年学生的青年学生的心理状态。心理状态的状态的一个分类。你真的真的真的有问题的学生。他永远妈的这个不会给你分到一个异常的一个。
又说你抑郁了。又说你什么狂躁了。又说你什么就消沉了。又说你什么有有这个有抑震了等等等等等等。又说你什么有等等等等。他他他会有一个他会有个比较僵死的分类学。但是真正的真正的这种新生的力量新生力量在逐渐慢慢成长的时候。他永远不会被他识别出来。他不无法识别他。他就以为他是个量变。
他不会觉得他是一个质变。他不会觉得他他会很自信的。就觉得我这个体系就是好的。就是对的。所以辩证法是只有量变。辩证运动在一开始会被符号系统把握为只是不起眼的量变。他是变化。他如果就算他有变化。他会就是我们之前说他会僵死吗。他会僵住。就是我们刚刚举的那个例子。就是就是。先是就是身体。
身体性的关系。身体爱育的关系。身体性的肉欲的关系。还有一个心心心理的关系。心理关系。就是我说的青年男女的恋情。青年男女恋情。他们之间这个过程就是爱情这么一个矛盾一个张力的爱情。然后最后婚姻。走向就婚姻。那么这个过程当中这这种里面这两者之间的一个张力啊。就是将在这边。将在这边。
那么服务系统什么时候愿意注册。把他注册进服务系统呢。就是当且紧张。他把这种这种运动的发展叫做一种量变。他他会他就是你你这个矛盾张力到一定程度。这个爱情遮不住的时候。我承认你有爱情。但是你比如说这个父母看待孩子们的爱情。就觉得哎。他就觉得是个量变的过程。他觉得是个量变的过程。父母看青年男女爱情。哎。你们已经谈了三年了。四年了。差不多该结婚了。五年六年。
就他就觉得爱情就是个量吗。就是个。算日子吗。时间积累啊。但是没有意识到。就是说如果他的爱情。不知道他最后要算日子了。那这个时候爱情已经。其实这个时候爱情就已经不是爱情了。这爱情就已经是婚姻了。事实上就婚姻了。然后你又算日子。那意味着你这个爱情快没了。你这婚姻也快没了。了解吗。所以啊。就是说。这种矛盾的僵局。这种矛盾啊。这个矛盾。
它如果不被看成是一种静止的。片面的。静止的一个僵局的话。它就会被。符号系统注册为是一种量变。而且是一种温吞水的。温和的量变。而真正的辩论法。它永远是要。我们永远。不是要看着那些惹人注目的。那些被这个。分类学。质的分类学。形而上学框架。堂而皇之的告诉你的几个定性的指标。
这些定性的指标。通通都是马虎眼。都是皇子。你要大胆的去发现。那些温和的。不起眼的。量变之中所隐含的。真正的变动。辩论法。就是要。站在这些温和的。不起眼的。量变里面。见微知著。就是要寻求。新的衡量体系。新的。量。质。的一个分类学。你要去建构新的量质的分类学。了解吗。
辩论法。辩证运动。它在。运行过程当中。它肯定。会被。矢口否认为。因为它是丑闻嘛。它是这个形而上学的丑闻。这个代表这个形而上学的质的分类学是。是。是他妈无力的。是。是这个。Impotent的。是伪的。所以它要掩盖这个丑闻。但是这个已经。不能完全盖住了。就是说。
如果它完全盖住。就是说。这是没变化的。它现在。它的变化性。已经产。产。产生出来的。这个时候。我们只能。这。我不是我们。这些。形而上学框架。就只能污蔑说。它只是一种不起眼的量变。比如说。他父母两个。就开始算。哎呀。这小两口已经。已经处了他妈的。一年两年了。三年了。他们就会这样去描述这个过程。因为他想要通过这种方式来驯服他。通过这种方式来。贬低他。意义。贬低他的意义。
越是这样的话。这种父母。他就是。其实。他其实最终是反对这种。真正意义上的婚姻。因为婚姻。意味着什么。因为婚姻意味着独立啊。建立独立的家庭。这个独立的家庭是。是和你父母的那个原生家庭。要裂开来的。所以。我谈多久关你屁事。明白吗。如果你的父母会。在意你。哎。你这个爱情已经谈了这么久了。说明他占据了一种。形而上学的一个视角。一个大他者的视角。
他在等着你这个成熟。他这种。你的父母所采取的一种姿态啊。就是一种。他不愿意。其实不愿意。让你们建构真正的婚姻。他只要让你们建构一种虚假的。法律关系而已。但是并不是真正一种市民社会当中。独立的一个。形成一个最小共同体。你的。你们。就是什么叫真的婚姻啊。就是。当你形成了真正的婚姻的关系。你们的夫妻关系。是远高过你的。
你和你父母的关系的。你们的。你们夫妻两个对你们这个小家庭的忠诚。小家庭的忠诚。是。高过你对你父母的忠诚的。more than it。这个忠诚就和一个臣子对君主的忠诚是一样的。因为这个。这个。这个忠诚是可以帮你们去摆脱。之前那个爱情当中那种痛苦的。令人。难以忍受的那种痛苦。
但是也很刺激的那个张力的。那个矛盾冲突的。所以这。现代婚姻是。轮不着父母过来。来算他们结婚之前爱了多久的。算这个东西。我跟你讲。算他爱了多久。这种。那这父母就还是有那种。家长制的那种的投射的。他还不是市民社会的一种精神。还是。还是前现代的一种。一种家族主义的。那么那是。那是不幸啊。那么就是会把它看成是一种量变的。
那依然是不行的。就很简单一句话就是。你的变化不会被他承认是质变。因为你的变化是超出他的那个质的分类学。他的性质。什么被他看成是决定性的变化。那个分类学的把握了。他对你是失明的。他他是不敢接受你的这种变化的。他不敢看到你这种变化的。所以他就把你污蔑成是一种不起眼的量变。了解吗。比如说那个什么。统计数据最最明显。
比如说一个比例啊。就不停的在降啊。看上去是平滑的。这种东西最能够对他们产生安慰的。最能够对这些。这个分类学的创制者。能够产生安慰的。安慰他们。因为。就是量变。稍微调一调就好。其实不是的。其实那些矛盾的活生生。都是断裂的。都是断裂的。都是片面的。都是这个。你要真的去调整它。你就要抛弃你这种普遍的一种姿态。抛弃你这种。
好像你可以对一切定性的这种姿态。抛弃你这种啊。一个所谓的运动的。你好像就。就是。这种。形而上学框架。形而上学。形而上的一个框架的那些拥护者。那些拥护者。他们。不敢面对现实。他就。他就去建构一个形而上学框架。往往是经济统计数据啊。或者是一个观。观测数据。经济数据这些东西。啊。然后建构一个所谓的全面的。
所谓的这个。变化的。啊。所谓的这个分明的。就是定性的。分明的。定性的。啊。性质定义的分明。界限分明的。他越是这样搞。越意味着他的思维越不辨认。他。只有当他彻彻底底抛弃了这些假设。然后去一种片面的姿态。去。比如说。如果说的稍微错一点。微幅思访。真正意义上的。创生性的。投身于其中的。
就比如说我们之前有个谁谁谁。比如去。去送送送外卖送了几天。说真的太苦了。好像还哭了。还是怎么样的。片面的。你要投身其中。subjective。这个。commitment。或者说。你要彻底的。陷入。陷入泥潭之中。看不到周围。你体验到其他所有人。我们看不到这个什么全面的。变化的。定性分明的。这个。这个统计数据。我们看不到。我们就看到我片面的个人。
私利。这才代表普遍性。片面性才代表普遍性。片面性不足。有限性。不能够公中体国考虑大体。这才是普遍性。因为我们看不到呀。你的优势地位。是踩在我们头上的呀。你有本事把你这优势地位。全都向我们分享公开吗。也没有呀。所以只有当这些拥护者。陷入到一个片面的。一个将死将在那边。真的是不知道。明天吃啥的。将死的。
然后是一个定量的。就感觉。一天比一天。一天比一天。不要什么定性分明。那个。哎呦我的妈。这个东西。然后还有最后一点就是说。别变了别变了。还有最后一点就是说。辩证法。永远是。限于二元对立的。
辩证法。是不会搞什么螺旋上升的。因为。辩证法是一定要坚持一种。不叫限于。是坚持一种二元对立的。因为螺旋上升。你告诉我。何谓上升吗。上升这个标准。又是变成一个醒而上学标准。你知道吗。他妈的什么叫上升。你好像可以不经由辩证运动。预先知道何谓上升的一样的。做梦的。
了解吗。坚持一种对抗性的逻辑。坚持一种对抗性的逻辑。以一种积极乐观的心态。一种开放性的姿态。一种敢于去实践。敢于去冒险的姿态。让这个对抗性的这个二元对立。得到铺展。它产生的结果。无论是什么。我们都说。我们作为辩证法家。我们都把它describe as。我们都认为它是。积极的。历史的运动。
而不是你预先说了一个什么螺旋上升。这个上升是他妈。你好像预先有一个什么上升的标准。这种螺旋上升。它往往是那些NC主义者。NC主义者。他以。那就是片面的夸大了这个。这个。Leninism。L主义。过片面的夸大了L主义里面。他有一本书叫做。
论。论。心。经济。政策。你。片面的扩大了这本书里面的这个。就是。我们要驾驭这个东西。但是。我们驾驭这个东西。不是说为他指出什么是上升的方向。不是说为他指出什么是上升的方向。你驾驭这个东西。就是要坚持。他归根结底。
适合我们的。是二元对立的。你不要指望着这个东西。可以来上升。带着你的这个。带着你的这个。这个运动啊。到新阶段。不行的。哥哥们。我求求你了。这NC是不行的。It doesn't work.National capitalism.It doesn't work.因为。它的上升。是。就是危机啊。就是。危机的循环。
它的上升。是危机的循环。越能够促进加速危机的循环。就是它所谓的上升。而真正的Dialectics。它是不会预设这么一个上升标准的。这个上升的标准。是。虚假的。是一种形而上学幻想。形而上的一个幻想。所以。你要克服这种幻想。而你。应当做的是。直接去坚持一种。对抗性的。
真的是对抗性的。真正的二人对立。真正的矛盾。真正的。最。就是所谓的上升标准。和一种。僵局。僵局。而且看上去是一种军事。军事。然后这个。循环。这个是我们作为辩证法家。我们恰恰要站在循环。军事和僵局当中。
要持之在这么一种。对抗性的关系当中。我们要继续坚持。维持这种。开放的。富有张力的这种。富有张力的。这么一种状态。而不是说。哎。我操。我先预设了一个什么是上升。然后就松。泄气了。然后我们就被这个幻想。上升的这个幻想。形而上学幻想。所俘获了。这他妈不是辩证法家要做的。这不是辩证法家要做的。因为真正辩证法家。他不会预设。什么东西是他妈的上升的。
什么东西是进步的。我们不会预设什么东西归根结底是进步的。什么东西是上升的。因为我们都不知道。克服这个。这个NC主义之后。我们的Leninism的路。到底要走向哪里。这里面你要做的就是。停留在一种。对抗的张力之中。这种对抗张力。支持的。你维持的越彻底。你。这个这个。越越越是坚决。越是努力的去。
寻求突破。这个突破。寻求突破。就代表你不知道啥是突破。这个过程当中。越是有意志性的要素。能够进入这种张力的二人对子。所敞开的这个空间当中。能够去架设他自己的一个结构。这个时候。才越有一些新的。历史性的一些生命力的力量。才能够涌现出来。辩证法家。就是要站在二人对立。一种循环的一种。僵局的一种军事。反复在这两个东西当中。
我们就是要。这才是。这才是潜伏浩华的一个辩证运动。维持这种张力。维持这种张力。这个过程当中。肯定会。我们。这是这种信仰。辩证法是一种信仰。就像你每天早上。每天晚上睡觉的时候。相信自己能醒来一样的。相信自己第二天会醒来一样的。辩证法也是一样的。我们相信这个世界有一种。这种。这种辩证的这种运动。这种。
绝对精神。或者这种历史性的这种力量。这种意志性的他者。他能够在我们。陷入二人对抗当中的过程当中。就是。物质本身是。具有他的。内在张力的。而我们。主体。我们的主体。辩证法家。辩证。辩证思维。的这些主体的实践和行动。就是要去。积极的投身到这种军事僵局当中。去。站在你认为。代表未来。
希望的。而不是去预设有个上升的标准。好像你一定能赢一样。不是的。在这个过程当中。辩证法家。其实会遭遇一个。就黑格尔主义和这个.他会遭遇。必然的一个悲剧。就是说。你有可能站错了。就是你有可能。你是。你是。就是。你相当于就是。历史。扫尽历史垃圾堆。扫尽这个历史垃圾堆。扫尽历史垃圾堆。然后。这最后一个垃圾。
的最后一个垃圾。就是那个扫把本身。就是那个。那把。那把扫把。你可能就是扮演了这个扫把的一个角色。as revolutionary。这没办法。是代价。但是这个东西就不是。不是说你刻意的就是去把自己要变成我要。我要扫把。我要和垃圾一起进垃圾堆。我是个用坏了的一个坏扫把。不是刻意的。就是说这个东西就是这个。
这个是敞开的。这没。这是里面有一些。这是什么物质性的。这个东西就是。这个过程当中。他自己会作为旧时代的最后一个残余。而被扫进这个历史垃圾堆里面。所以在这个过程当中。你不能预设一个所谓的上升标准。因为你这个上升的标准本身。会成为一个最。最堕落的上升标准本身。在经由了辩证运动之后。你会发现之前的这个所谓的上升的这个标准。就成为最堕落的东西。他也被扫进了。
历史垃圾堆。但是我。你要去坚持一个。你认为。你就不能幻想有一个调和者。有一个整体。可以把这个对抗这两个东西。什么螺旋上升。把它都吸收的。什么合理性。然后怎么怎么样的。量变促进质变。质变卡住一会儿。再量变。再质变。再量变。没有这种什么交替接力棒的。因为你都没有办法找到。
到那个中介。那个中介是。隐藏起来。那个中介是不被符号化的。那个中介是。之前的那个旧时代的符号系统。和之后的新符号系统。他们这两个符号系统。他革新过程当中的共同的丑闻。那个中介。那个中介。是他们的共同丑闻。是他们的共同的逢格点。这两个体系。我就不说了。这都说多了。反正你们很多人。反正辩证法。
了解吗。就是说。这种orthodox的。这个。这个dialectical materialism。他的辩证法。是俄匹根本不辩证法。然后他在。本体论上这个四。就是他所谓的物质。他所谓的物质。就是那个科学。时代论的物质。只是不可被直接把握了。他这个也是承认的。他需要一个反应论。很中俗的一个反应论。来调和。然后在认识论上。
也是四。认识论也是四。因为他归根结底。不认为这个心灵。他认为心灵。也是一种特殊物质。就是其实这个orthodox。这个dialectical materialism。他其实他的认识论。是某种。穆勒主义。是某种经验主义。是某种经验主义。就是或者说。是一种心理经验主义。心理经验主义。就穆勒主义。或者叫自然经验主义。
自然经验主义。一种穆勒主义。所以我把这个。这个二纲四纲四纲二。放在这个。这个。款英下面。是有道理的。因为他们都是穆勒。穆勒哲学的一个改造。十九世纪穆勒哲学的一个改造。然后二世纪。被廉价。廉价的用了。就是被。批量生产了。你知道吗。这个东西被批量生产了。就穆勒的那个形式。
形而上学。实际上是被批量生产了。他被生产成。比如说。款英这种学术界里面。是鸡贼的人。怎么来捞取这个。这个名利。还被。被这个。这个。这个S同志。他的那批御用文人。教他们来怎么来炮制一个。快速动员的一个。这个形而上学。一形态机器啊。所以他这个四。你可以理解。就是说。他会把一切心理性的要素。一切心理性的要素啊。都。
物质决定心灵嘛。了解吗。物质决定心灵。物质决定精神。绝对精神。他在认识论上。没有一个客观的一个。没有他的一个认识论的地位的。他这个心理要素啊。他。看成就是他的一个衣服。他的一个。他的一个模本。他的一个衣服。他决定他。了解吗。他的本体论。就是说。他是刚好两边。我他妈服了。他这。
他不敢讲彻底的表征主义。他只能搞一个反应论啊。他只能搞一个反应论。很浊的一个反应论。然后这个反应论里面。还有所谓的主观能动性啊。主观能动性。这个东西是什么。最最舌的。主观能动性就会被看成。就是一个主理性的剩余。这个东西被看成是。还有就是所谓的一个实践论。实践论加反应论。就取代了他的认识论。他不会有认识论的。因为他根本就是不承认。
有那个。表征主义的啊。他不承认这有个。有个。只。只。由第一人称负责的一个表征。只具有第一人称有效性的。临时的一个表征。然后这个表征是有统计学的一个。所以他一定会陷入到某种自然主义。或者心理主义的一种实在论里面去啊。比较用色实在论里面去啊。所以。所以这个。但是他是个形而上学。
他背。他背后是个形而上学。其实他背后是知道。就是稍微聪明一点的一些理论家。他是知道表征主义的。包括他们批判这个马赫主义啊。批判这个要素一元论啊。就物质和。物质和心理和精神。实现了一个要素一元论。这个要素其实就是表征啊。要素一元论。对于要素一元论的据持。意味着这些形而上学家。这些orthodox的形而上学家。
他们对于这个表征主义。和这个认识论的难题。是有领会的。但是他们拒斥。他们就觉得这个东西。不符合我的范式。不符合我背景性的这个秩序。他因为这个背景性秩序。是一个完全僵死的形而上学秩序。嘴巴上说自己是什么。又是普遍的。又是整体的。又是一个变动的。量变的。到质变的。螺旋上升的。实际上他是很僵死的东西。他里面没有主体性。他主体性被抽出来。作为一个专门的。在认识论上。但是。
这个东西。又不能够建构。本身不能建构。因为这个主观能动性。归根结底来自于啥。来自于物质。归根结底来自于物质。主观能动性。归根结底来自于物质。因为。在S主义那边。主观能动性是。它是有很大的局限的。比如说。你是一个富的这个。鲁鲁。富的这个。这个。farmer。你是富的farmer。那你的主观能动性。再怎么样。你妈的。你是个反动的。了解吗。
你主观能动性的屁用没有。说枪毙就枪毙啊。就是。他就是说。哎呦。就是说。他。他。他发现你是所谓的。你是那个。traitor。他就。你的主观能动性。再怎么样。直接就一颗子弹了。再是一个。哇呀。我忏悔了。怎么样。这个认识不证是四的。这是主观能动性。是一个蛇皮。我而言。没用的。不是主观能动性。可以。引导着实践。而是恰恰相反。
这个我而言。花定了。你有什么样的主观能动性。他没有认识论的。独立地位。他。没有一个。理论上的。一个体面的。一个有尊严的。一个可以跟你。协商的一个位置的。没有的呀。所以认识上这个四。我们甚至就可以写成是。不能说了。最后一个。在目的论上这个二。目的论上这个二。你要记得这个二分。
是一个。标准的二。都赛事的二分。就是。科学化。什么。意识形态化。科学化。和意识形态化的一个。一个对抗。就是说。我们当然知道。就是说。这个。这个主义里面。最臭名昭著的一个二分。是把这个DM。和这个。这个HM。变成一个。附庸关系。是DM。
是普遍的。而这个HM。是。是这个。DM的一个。在历史。社会领域的一个特殊应用。对不对。历史社会领域的一个特殊。利。运用。这个历史社会领域的一个特殊运用啊。就意味着说。啊。这个维度里面。它背后。也是可以有某种科学。秩序的。但是呢。它里面所有的关系。归根结底。归根结底。
都是异化的。都是意识形态。意识形态化的。所以这个分支。其实。它真正的位置。这个东西。不应该放在这里。真正的位置。放在这个。S。S这边。Scientific。Scientific。SS这边。它。这个东西。实际上只是一个小宝宝。它是用来割这个东西的。把它给割了。
这个东西。相当于。它。掏了它的心。然后把它的心放在这边。然后把它的心变成一个僵死的东西。割了这个东西。SS。因为。因为。你如果是S同志的话。你就说。我已经建构一整个这个。这个。NS了。我已经建构一整个这个NS了。Nation State。我已经建构一整个NS了。我现在不需要。有。有你这个。真的是。全套的一个。能够把你人培养成。像我一样的那种人。
的那个SS。所以它就是。系统性的。对这个SS进行了。割。割的。剩下的那些。学历的部分。就。掏到这里。说。然后用一个。很僵死的一个。决定了什么。社会存在啊。决定什么。社会意识。怎么怎么。什么的。这种什么。上层建筑。决定。什么什么什么。反映了什么。社会基础。这种玩意儿。这里面。基本上是一种。很庸俗。流俗的一个。一个经济主义啊。或者说。
[59:36.120 --> 01:00:07.440]  一种。权力崇拜。和这个。经济主义。这个玩意儿也。这个玩意儿也。基本上已经。退回到考试期了。这个玩意儿也。连考试期都不如。考试期人家还。还具有一定的。辩证性。这个玩意儿里面。基本上是一个。僵死的形象上学框架。了解吗。you understand。这个东西。我真不想多说。你觉得。我。这种人。竟然。
[01:00:07.440 --> 01:00:37.220]  浪费时间。跟你们讲这个东西。我们刚刚。辩证法讲的。挺有意思的。到这里的话。其实。就是说。这种意识形态化。它是不可避免的。也就是说。它这种实用主义。它的目的啊。这种实用主义。全体让我叫。把它叫做。意识形态实用主义啊。这种实用主义。叫意识形态实用主义。它是为了组织动员用的。它有很明确的。组织动员的。没有这个东西。我们都不。就是。
[01:00:37.220 --> 01:01:07.140]  就是没有办法让那些文人闭嘴。就是我觉得在S。S主义这边。这个东西是有用的。是有它的时代价值的。它可以把整个共同体组织动员起来。然后大量的进行重工业生产。抵挡了。这个。西线的那么多。闪电战。抵挡了这些东西。它是能够爆发出物质。力量的。它是能爆发出物质力量的。它是能爆发出非常强的一个。这个。一种。
[01:01:08.080 --> 01:01:36.000]  共同体的那种力量的。意志。它能爆发出来的。但是。代价。就是说。它是一种实用主义。它是标准实用主义。高层的。我。我就认为。就是S同志本人。他是能意识到这个东西是一个僵化。僵死的。危险的东西。但是。他本人作为。他本人。S同志。他本人不是个S主义者。S不是个S主义者。而这个。
[01:01:36.640 --> 01:02:02.880]  L是个L主义者。就是他们的一个差别。L是。L主义者。S也是L主义者。但是。S不是。S主义者。S把他的这个S当成一个实用主义的一个方法来用。他可以。立刻。在十年之内。快速获得。重工业实力。整体动员效率。如。
[01:02:05.220 --> 01:02:32.780]  就是说没办法的。你知道吗。你了解吗。你如果你是S的话。你也没有办法。你也只能就说在意识形态领域。快速铺设这么一个形象上学。快速的把这个。这些知识分子的思维统一起来。然后快速的。给他们一个有限的主观。主观能动性。你超出这个界限。不好意思。我们这个。兵工厂效率很高的。不少这一颗。You understand?不要幼稚。
[01:02:32.780 --> 01:03:02.200]  不要幼稚。我们当然可以批判S主义。但是S这个人本身做成这些事情。他不是一个L主义者。他是做不成这些事情的。这些事情都是。我觉得他是是继承了他的。他的精神。但是没办法。这里面是没有办法。整个历史的一个运行。他没有办法做到尽善尽美。锅不能甩在头上。锅不能。如果没有吸线那么大的压力的话。我觉得他们也不会说。
[01:03:02.200 --> 01:03:31.840]  他也不会说这样。这么野。付出代价。那是说。杀了一批指挥官。或者怎么样的。我不觉得这个东西。这是我的视角。我有我的信仰。我当然会得到我的结论。你有你的信仰。是那你得到你的结论。好吧。大家都选个立场。真的是辩证法家选个立场。真的是。
[01:03:31.840 --> 01:04:02.930]  这是partial的。We have partial standpoint。partial stance。了解吗。然后那个。所以他他的。看上去他以一种科学化的方式。他说我这是科学。我这是关于历史的科学。关于世界运行的本体论的科学。所以他实际上这个科学化意味着他的。实际上科学化才意味着他堕落。惰性。这个东西。如果是科学化。仅仅把它看成。
[01:04:02.930 --> 01:04:31.710]  他自吹自擂说自己是科学。说自己是那个。这个玩意。他才是他妈的。这才是蛇的地方。这才是他的意识形态的地方。如果你仅仅把它非常清醒的。把它作为一个意识形态。那去使用它。采用它。那这才是我们L主义者的。L主义的科学。但这个。要代价。有代价。这有代价。所以。
[01:04:31.710 --> 01:05:01.310]  他的这种目的论当中。这种。形而上学。这种实用主义。我们叫。可以叫他意识形态实用主义。他付出的代价。就是这两个东西。死亡交叉。意识形态和科学的死亡交叉。他透支了这个。一代人的头脑。两代人的那个。头脑。所以。之后他的这个人文科学。基本上就是废了。完全就废掉了。淹掉了。他后面就是非常倚重这个。
[01:05:01.310 --> 01:05:27.990]  他的那个。他的政治哲学。他的这个。哲学。都被淹掉了。他后面只能完全就走那个。逻辑化的。走那种。军事公益共同体的那种。爆裂的。然后他的这个。我就不说了。不说了。这个体系的话。我觉得。在文艺上也很快就失去了这个。他的这个。优势地位。基本上完全失去优势地位。
[01:05:30.830 --> 01:05:48.690]  这个历史的代价。不是由他来支付。当然是由。哎呀。这个东西。不能敞开的说。好吧。但是我。我觉得我已经把这个东西说的。再明。再明显不过了。再明显不过了。再明显不过了。好的。那就讲到这里了。
