我们今天要来讲主义主义的……代表人物呢?斯基纳。或者叫代表人物新行为主义。New behaviorism,新行为主义。这里面人都不是什么好东西。还有赫尔。叫赫尔吧。克拉克·赫尔。还有那个弗雷德里克·斯基纳。
那么这个主义呢?叫新行为主义。新行为主义,新在哪里呢?它凭什么是新的呢?因为它有内在性。它开始讲内在性了。但这个内在性呢,你妈的,也是机械主义、物理主义的内在性。是一种机械主义。机械主义。物理主义的一个内在性。这是意识的内在,人的内在体验这个东西。而它凭什么可以描述内在性呢?
它行为主义凭什么说自己是一种新的行为主义?凭什么说内在的东西可以在你行为主义心理学的知识标准之下,是可以当报告用的,或者是可以用的,可以来讨论的,可以言说的。凭什么?这黑箱里面的东西凭什么说它?靠着什么?靠着操作主义。所以它叫做操作行为主义。新行为主义大体就是一种操作行为主义。当然还有新兴行为主义。
很恶心的。这东西为了吃饭,it works,它有用。特别是对于军方有用。对于军方有用。动物实验,还有对于动物实验,有经济价值。它代表人类的极野蛮的一面。人类极野蛮的一面。极喜野蛮的一面。伪装成是教育的。当然它是有用,可以对人口再生产。
还是对教育有用。他们这帮人就是……表面上看这个东西是运用在教育里面的。批量化的教育。批量化的工业人口的教育。批量化的工业人口的批量化教育。批量教育。这东西引入的是有用的,it works。在冷战时期,it works,有用。它可以让你的工业人口,
具有高组织度,具有高意识形态,凝聚力,国族认同,这东西都可以做到。强化嘛。通过动物行为主义,动物心理学,动物行为主义来做。所以这个操作行为主义叫operant behaviorism。操作行为主义。它在刺激,stimulate,就是经典行为主义的公式,
stimulate and reaction吧。刺激和反应之间。reply,我不知道reaction,或者说之间。它又加了一个,加了一个mediator,加了中介子。mediator。这个中介就是黑箱里面的,黑箱当中的,黑箱当中的一些要素。黑箱当中的一些要素。就心灵是个黑箱嘛。对行为主义来说,心灵是个黑箱。
但这个黑箱内部的一些要素是可以有合法性的。中介子,或者叫做中间变量。中间变量。这是自变量,这是因变量。在自变量和因变量之间,又有一个中间变量可以讨论的。那么中间变量有哪些啊?比如说对于人类来说,比如说有欲望,还有认知。
认知这种东西。那么这个东西呢,凭什么可以描述它呢?它不是第一人称报告吗?精神上的,心理体验上的,内在的嘛。凭什么可以描述它?按照操作主义,按照操作行为主义。只要这东西能操作,只要它能操作,它就可以作为中介,中介子,中间变量,就可以有合法的那个行为主义的,心理学的,它的知识的一个地位,或者它的一个要素的,学科要素的一个地位,合法的一个要素的一个地位。
比如说它可以操作,它就可以,比如说你制一个内在变量叫欲望。你制一个内在变量叫欲望。它是个,比如说desire,d,d这么一个变量。那么你不能直接观察到它。那么对于斯基纳这种操作行为主义来说呢,它说只要能够操作它,只要能够外部用一些,比如说用一些生理学的,药理学的一些机制,
欲望就给你打什么针。比如测它的一个什么,一个什么度,只要它可测,一方面它可测,一方面它可调控,可控制,可控。只要它是可控,可测的,那就它符合操作的基本实验操作的这个客观性的一个要求。那么你就不能说它是内在性的。那么欲望这个东西,它实际上不是欲望了,实际上不是,就是这个,这个,这个小老鼠真的有什么欲望。动物行为学的行为主义的时候,
做实验的时候,它是给它打一针,给它打一针性激素,说这个时候它有内在欲望了。那怎么评价它,说可测的呢?怎么评价?那你就把,把那个,把这个小鼠的脊液,不同的发情期的和另外一个不发情的小鼠脊液给抽出来,看里面某种物质的含量比,还有特殊的有固醇类物质,它是一种激素性的东西。它可测的,可控的,那把这个固醇提醇的打到另外里面,有用了,哇。
那,那这个中间变量,虽然我们不能直接从行为角度上看得到它,但是从一个实验可操作性,从我的实验者的行为角度,我可以操作它,我可以控制它,我可以测量它,我可以调整它,那它就是一个合法变量,合法的一个研究要素。合法的模型里面的一个拼图的一块,尽管我不能直接看到它,我不能直接的用那个,华生的那个十九世纪的那种行为主义,传统行为主义,就是我要直接给它观察得到。
不,我只要能操作得到,就行了。我只要有操作有用,操作可以给我带来统计学上具有合法性的,啊,统计学上,可以用贝耶斯网来算它的概率,这种东西。It's evil.It's evil.这个东西我不想多谈。操作行为主义呢,比如说在,在,在这个,斯基纳那边呢,那就是什么,它会有什么强化,有什么强化。
学习理论,有一个学习理论,强化理论,强化条件反射,强化反射,强化这种stimulate r这种关系,函数关系,强化的这种关系。它有几种方式,比如说什么定时强化,定比强化,还有是什么变比强化,等等等等,按照那些把它定量,定什么什么强化,我操,我记不掉了,好几种。
那么斯基纳看,对动物来说,定比强化,只要那个,比如说,要强化小,小老鼠,要让它吃药片,吃某种特定药片,吃了这个药片,就会给它另外吃个什么东西,或者给它交配。定比的去强化,那就弄几种药片,吃到这一种药片,它就给它交配权,或者给它吃东西。定比的强化,只要频次不太高,频次太高了没用的,频次太高的话,一直给,
就是,没有用的。它要,比例不要太高,定比强化,再看它是什么最有效的,然后定时强化不怎么有效,什么的,whatever。这种东西,基本上是,在教育学里面啊,教育学里面,教育学里面会,比如说,随堂测验,定比强化呢,就是说,每,每十节课,考一次试,或者说,便比强化,不确定什么时候考一次试,可能三次,可能五次,不确定。那么对于人来说,便比强化,
对于一个学习的一个,它,比较长吧,它有因素,内在因素比较多吧,有认知因素,欲望因素,比较多,比较复杂的情况下,对于人来说,便比强化,那个强化,效果更强。他们会用这些模型啊,这种,这种操作行为主义啊,它归根结底也是一种,就是一种纯控制论性的,就是纯就是,用数理模型,数理统计的模型啊,统计性的,统计性的一个数理模型。
构造这种模型。那么统计,什么东西可以来统计呢?操作可以来统计。光是行为本身不够了,变量太少了,可以,可以直接观测到的行为,变量太少了,那,那这个是要把研究者本人的行为,它可以定向去操作的一些变量啊,它可以去做的一些事情,也给它计算在内。这个,这种操作行为主义呢,其实已经表明了行为主义的破产了,因为它的行为性啊,
它的行为性,而且它进一步,就是说,你的操作和行为之间的,之间的这个,还会有更进一步的,你把操作当成是刺激S,刺激对于中间变量操作,它是反应。
但是关键问题是,你要意识到,操作本身被当成是行为,它就形成一个行为观测网络,你知道吗?在这个意义上来讲的话,操作行为主义,它背后会形成一个行为网络,行为网络,行为,行为网络,行为,行为。
相互之间都是可操作的,都是可操作的,相互之间都是以某种中介子做中,做中介的,它还是依赖于一种统一的话语,统一的暴力的一种物理主义的机械主义的描述性的一种话语。所以它在常依论上,它还是一,那么常依论上,你看到就这个场了,
它是一个行为场,或是一个操作场。主动的就是操作,被动的就是行为。主动的就是我心理学家,我的妈的人上人,我控制者,我有权利的,我屌的,它的操作。弱的呢,就是行为,被观测的,被控制的,被激活的,被搞出来的这些行为啊,它是主动的,它是被动的。在一个态势上来讲,它是有权的,它是无权的,它是弱的,
被控制的。操作者会不会把自己的操作也看成是一种行为呢?当然也看成一种行为。那他自己体验到的内在的这些中介子,它的操作本身的发起,发起,无论是,就是它的发动啊,它的发生学,它的发生,发生学机制,操作本身的发生,一种学术活动,一种所谓的中立,
客观的一种心理学活动。它背后的,我们说它的认知也好,它的欲望也好,这些因素是什么呢?反思吗?不反思。We don't care about it.不反思。这就是它从上面的主子那边接过来的任务。我要让这个社区里面的这些少数,少数族裔的那个什么,犯罪率下降,那我行为主义怎么搞呢?我就默认它有一些什么欲望啊,
有一些什么认知啊,那我就调整去操作它,就去发药也好呀,就发免费的什么一些什么什么服务也好呀,或者说是去让警察去控制他们也好呀。那美国人他是这样搞的。他就这样去治理了。操作行为主义实际上是背后是导向一种社会治理模式。这种社会治理模式是也是继续无视内在性的。
它的社会治理模式首先它具有可操作性。可操作性。什么是它可操作,什么是它可控的,它才把它作为变量。你就在这个意义上讲,它是个头埋在沙子里面的。我哪些能做,哪些不能做。那你为什么不反思一下哪些,就你不反思一下哪些会使得,就什么东西会进入到你的操作平台上面板上,变成按钮你可以按的。
或者变成指示灯你可以看见的。你不反思一下你这个操作性本身,你操作平台本身操作的这么一个观察欲。就是评价哪些东西可操作,哪些东西不可操作。这个评价体系本身它是不是心智性的。它是不是心智性的,是不是内在的。至少它是封闭的或者是透明的。它封闭了然后它是透明的。封闭的透明的。
就是它是屁股歪,但是它又不承认自己屁股歪。这么个面板,操作面板。操作主义什么时候开始反思自己的操作面板呢?反思自己的操作评价体系哪些可操作,可操作性的评价。They don't do that.他们只是……好,不说了。常理论上就是一个世界。这个世界是一个可控的一个世界。可控的一个世界。
包括,不仅包括外部的行为可控。内在的精神体验现实它也默认是可控的。只要它可操作,它就是这个世界的秩序。本体论上,一……本体论上,一……可操作对象。可操作对象。这个世界上只是存在一种东西。operable object。
具有本体论价值的只有一种东西。可操作对象。这个可操作对象可以是内在的。可以是这个……中间的这个中介子。中间。中间变量。只要它可操作。那么什么叫可操作呢?可操作性本身呢?不反思。可控性本身。不反思。这是常理论上一……背景性的秩序。背景性的秩序。这个背景性秩序,它的权力强力的发生学机制,还有它的持存机制,再生产机制。
它的对外的一个……同质化吞噬。把其他东西总体化的一些机制。它不反思。它通通不反思啊。这是常理论上。通通不反思。这实际上……操作行为主义,就是现代……暴烈的……这个机械……物理主义的那种技术主义的那种政权,它的实现方式。这是一个政治权力。说穿了它这个政治权力。它挖的谁权都大。谁挖的谁控制。谁可以搞。谁可以强迫。
谁可以挖。谁就屌。背后是一个很邪恶的一种意识形态。很邪恶的意识形态。然后……认识中心上是四。认识中心上是四。就是对于内在性,它还是一个……把它用机械主义消解掉。机械主义消解掉。机械主义的方式,物理主义的方式把它消解掉。而且它不承认……规定的不承认内在性的尊严。不存在内在体验认识的维度的尊严。认识中心上根本不反思。
完全不反思。在目的论上……在目的论上就是……这个世界上一切,所有的秩序,都是变量关系。都是变量关系。只不过这个变量关系有的是显性的,有的是隐性的。隐变量原理。量子力学当时还有一些隐变量的假说。它是中介子,中间变量。
操作主义的话,只要它是一个变量关系。只要我可以用统计学的方式去把它概率性的给它做出来。做一个概率性的网。用一些统计性的方法。做成变量网或参数网。这种节点。节点之间都有强弱关联。强弱链或者说定量化的一些关联。只要能操作。
你的信心。你的欲望。你的对什么的认识。对的信仰。通通这些东西都放在这个网上。这是很邪恶的一个东西。很无耻的一个体系。这个东西是个标准的保守主义形态。就认为这个世界上这种网。我是可以只要我是一个统治者。我可以通过我对这个社会管控秩序的监听和侦查。以及刺探权。不是你白嫖的。你得有这些非常……
先把它横切一刀。都切开来。我知乎那个……知乎的那篇文章下面的那个欧木木那个……这个人就是很明显就是这种很……我已经拉黑他了。我刚刚拉黑他。很恶心的。很恶心的。比人非常感兴趣的方向。行为主义心理学。这种都是权力匹。权奴喜欢的东西。非常邪恶的东西。非常邪恶的东西。
把整个活生生的现实。历史现实。不停地有我所说的那些机制。发生学机制。总体化机制。还有它的自反性的一些机制。还有它的整个的……各式各样的机制。同质化的机制。这些机制不停地在出错。断裂。出问题的。它根本不能够用统计学模型去这样横切一刀。给它编织成一个变量体系的一个网络。It's totally wrong.因为在这个体系里面。
如果真的存在一个世界动态。一个历史体系的话。在其中。主体性的事欲是。主体性的这个事欲。主观的事欲。Subjective horizon。它永远是以一个。屁股歪的。以一个视角切入其中的。这个视角本身也会成为一个。隐含在下面的一个变量。这甚至是一个。不是变量的变量。是一个吸引子。Whatever。是这样的一个东西。Attracted。
Attractor。It's attracted.You have to think about it.如果数学模型的话。它会是一个Attractor。而且它是一个超。超接次的。超出它模型接次的。它不可预测的。那么这奇泽克的模型啊。吸引子模型。奇泽克的模型。奇泽克在Parallax。Parallax。视察之剑。Viewer里面的。在目的论上是一个极其保守的。
一切都是变量关系。一切都是变量关系。一切都是可以用数理模型。概率学模型。概率学网络的一个模型啊。给它。做出来的。大数据的一个网络的一个模型。可以吧。不仅仅可以。预测你的行为。也可以。就是描述。甚至说可以描述。或者说可以定义你的内在。内在的要素。内在的。加引号的。它的内在通通是加引号的。可能就是药物上可操作的。或者说。
所以说。神经电位学上可操作的。或者说是。有一些。至少可以再表征的。可以有一些表征的一些。参数啊。可以来去。操作这些东西。可以来操作这些东西。比如说。我们对于。这个。有一种观察不到的呀。就比如说你看到一张图片。你的喜恶度。这种看不到。观察不到。可以测啊。它可以测啊。
它可以测。你知道吧。它可以。就是。你看完这些东西。后面。做了事情。会。有没有。会厌恶。会。会有那种。反社会情绪。或者表现出来。反社会性的一些。行为倾向。前面一些东西。前面。之前。比如说。你在看这幅很恶心图。之前。看另外一个东西。会很开心。看了之后。再让你看那个东西。不开心了。就是。前后变量。做对比。把它作为一个。这个。中间看这幅图的。认知一个要素。把它的好恶度。
或者这个。欲望。倾向的一个要素。它只要能操作。前后。链条上。可以把它做一个。假设。先。你认为是一个。中间变量。然后再操作。只要能操作它。能预测它。能控制它。那它就是一个。合法的一个。变量。合法的一个变量。它就可以。纳入这个。网络。一个。去构造一个。预测性的网络。或者说一个。关系性。关联性的一个网络。然后开始算。But it's totally boring.
It's inhuman.It's evil.这是一个。非常保守主义的一个。一个。一个视角的一个。一个图像。因为它。认为这个。可控的一个世界。它构成这边一个网络。是僵死的。是可以有个超语言。可以有个。行为主义心理学的一个超语言。神仙视角。上帝视角。中立科万视角。描述这个东西。它就是神啊。它就是皇帝的视角。普天之下。他看到的东西。就绝对正确。
去里面。这种视角会带来。极端的人道主义灾难。也会带来极端的。技术。专制主义啊。技术专制主义。极端的一个。数理化的。逻辑化的。实证主义。逻辑实证主义化的一种。专制主义。是丧尽人性的。毫无人性的。依赖这种体系来。加以对现在社会。加以管控的。
社会模型也好。他。终究会。出问题。终究会出问题。终究会出问题。最终的。除非有整个世界。为他的不一致性。买单啦。只有美国可以玩这种东西。他最终。塑造出肯定是个暴力文明。一个理性暴力文明。把自己描述的好像是高校有志学。但实际上是个暴力文明。
不停的,像美国不停的对外输出战争的这种国家。它这套统治或者是治理体系模型,它会不停的输出外部型,不停的产生很糟糕的系统之外的……这种有序性、秩序性的这种体系要维持到自己付出代价,往往不是要自己买单的。我说的最简单一点,货币体系。你如果用行为主义可控,货币唯独可测可控,对不对?
货币和意识形态的关系和你国民,比如说当意识形态,就美国,当它的票池,它肯定是有内在性的。这个体系还有为什么它在美国很起作用?因为美国是选票政治,所以美国那种垃圾政治体系,它就会倾向于依赖这种非常残暴的人。
因为它就是这样玩这种游戏的,可操作的,可预测的,代表行为的。用假投票,或者用什么这种方式去描述美国现实。所以这个东西,行为主义在美国今有不息,是有原因的。它是一个非常明显的……为了控制民粹机器而设计的一套。
一套治理工具,或者一套奴役工具。这些知识分子,这些精英知识分子,我都不认为他们精英。但凡投身去设立这种东西的人,是邪恶,是人类之敌,是恶魔,邪魔也。这种东西是绝对不应该被提倡的。这种东西也根本不代表文明。这种东西是……
哦……没什么好说的。
MING PAO CANADA // MING PAO TORONTO
