我们今天要来讲主义主义的3-3-3-1。他的代表人物是舍斯托夫。这个家伙可以简单来说是个尼采主义者。他是一个幸存的尼采主义者。
幸存的尼采主义者。幸存的原因一样。他一样在石头屋里头撞过墙的那种人。幸存的原因是靠哪位?是靠舍斯托夫。是靠托氏帮助他幸存下来的。
托斯托夫。托斯的话我会把它放到3-3-4里面。果格里。再看吧。我跟你说啊。就是说这个东西我把它叫做struggle。struggle。甚至strugglingexistentialism。叫做抗争的。
生存论。他的结构其实很简单。因为其实尼采的结构昨天已经讲过了。前面都一样。其实最后那个东西就是。就是他在这个上面竟然是抗争。你能先。就是舍斯托夫对于这个约伯记的解读啊。约伯记的一个解读。他的解读。但是在约伯记里面解读最后那个抗争还是一个质性抗争。还是个对话性的质性抗争。
这是他软弱的地方。这是这个。他本人是个布尔乔亚分子。他是布尔乔亚。反抗沙皇。他对约伯记的解读。你可以自己去了解一下。我待会会讲。我待会会讲。舍斯托夫认为这个世界的场域啊。也是。他是。他是一个。比较温和的。但也是。
看上去最激进的。就是要把。就是。哲学不是解释性的活动。哲学不是。就是。哲学。它等于生存。等于。绝望下的抗争。只有绝望下的抗争。但这种抗争是一种。完全手脚被捆住了。完全没有任何能力抗争的。只有自信抗争。只有自信和。
意志的迸发。意志的一个迸发。只剩下一个。精神状态了。绝望下的。抗争。这个绝望就是。手脚都锁起来。就是。就是。托斯托夫斯基里面。写的那个在。关在石头屋子里面。然后用头撞墙的那种状态。身体都已经完全绝望了。就是面对真正就是。输了。已经是输了。
就按照必然性啊。抗争什么呢?那抗争就是必然性。对于必然性的抗争。是真正的必然性啊。是真正的。就是真正的本体论秩序的抗争。就是。绝望下的抗争。这个抗争是对于本体论秩序。不是本体性的秩序。而是本体论的那些秩序。的一个抗争。比如说生死。就这种大的秩序啊。生死。
时间的流逝啊。时间的线性流逝啊。生死啊。然后那个就是。主体性的内在性啊。就这些大的。还有比如说。痛苦的。内在的他者性。痛苦的内在他者性。就是。不可否弃性。就这些本体论上大的秩序。客体的实在性。意志性。本体论上的这些秩序。这些秩序就是他说的必然性。另外。这个石头屋会。必然性还有个名字就是理性。
reason。但是是。啊。是大写的。他就是将死的本体论的符号学秩序啊。本体论的秩序。本体论的秩序。将死的本体论的秩序。就是秩序本身。这整个世界的秩序本身。不是什么物理学定律啊。什么这玩意。当然这东西也算在里面。如果说。物理学定律也算在里面。但是他算这里面不太重要的。不太重要的。石头屋直接对抗的就是生死。包括衰老。就是遗忘。掩灭。
呃。就是。耻辱。罪恶。还有这些。就是。绝望。痛苦。这些。真正的本体性的机制啊。本体性的秩序。就是。真正的强。强力的。就是。这个世界重大的。对于你的生存来说。意义重大。至关重要的那些秩序。那些必然性。他是舍斯托夫要抗争的。但是抗争他就说。这个抗争。就是最后的抗争。没有。就是说。没有其他任何办法。
你已经彻底失败了。彻底完蛋了。就所以。舍斯托夫就。始终要问一种。就是说。属于。完全失败者的。就是没有任何翻盘的机会。那本体论上没有翻盘的机会。不是在博弈论上。是在所有。彻实体的。绝对的没有翻盘机会的。这种情况下。有没有一种哲学。能够。有没有一种方法。能够去反抗。这个时候他会告诉你。还有。还有。就是一种。
就是抗争到底啊。就是抗争到底。就是你在面对。已经绝对完蛋的那种状况下。你的意志还是不屈服。绝对不屈服。就是不屈服。绝不屈服。但是舍斯托夫没有看到。他的问题就是没有看到里面可能会有种道错。他太。太。太真诚了。他没有看到会有一种道错。就理财主义者的问题就是。他没有看到有一种道错。在里面。
主体性引导指向自身的这一姿态。这是。这是理财主义的一个通病啊。就是三杠三杠三。我甚至都可以说成是理财主义。但是他会有一个通病。就是道错。就是他和绝对者。和同。自身同一者。达成同一。以某种方式达成同一。这当中会有爱欲。这个机制会运行。It works。它能够让你挺过呢。最后一瞬间。然后意识就消敏掉。
但是。It might be wrong.它有可能是错的。这条路走下去。It might be wrong.Because there is a lost dialectics in it.有一个最终的辩论法在里面运行。就是爱欲的道错的辩论法。这个过程当中。You enjoy it.You don't suffer it anymore.他就说。舍斯多夫就是要。他就是要以一种生存论的姿态。要对抗绝望下所面对的那些苦。
苦难。痛苦。那些必然性。必然性。理性。他会把这个理性叫做另外一种名字。就是idealism。这是观念论。观念论意味着这个。世界的符号化了。本体论化了。等极致秩序。所以在场域论上呢。所以在场域论上。在场域论上。左边是idealism。符号化的。符号化的。它是符号化的。右边。
左边。则是一个。creating。创世的一个维度。creating的一个维度。创造的一个维度。creation的一个维度。这个是一个。这个是符号。符号化了的。这个是正在符号化的。就是。原初大他者呢。不叫原初大他者。那个自我同意者。我们就用尼采的数据吧。自我同意者。自我同意者。他。他的那个。
这个符号化的力量。这个就是。其实就是意志啊。意志。某种意思啊。I have to say啊。但是这个意志没有符号化。尚未。应该可以写成尚未符号化的。尚未符号化。还有。可以讨价还价的。可以讨价还价。creating。受造的。创造的。应该说这里应该是创造的。那调和是由什么来调和呢?是由。它不是由永恒轮回啊。它是由永恒的斗争。永恒的斗争。
这个斗争永不结束。永恒斗争。永远是否定啊。就是一个永恒的否定。negativity。就是。主体永不低下它的投入。我永不让步。绝不让步。绝不让步啊。我这个失败者。哪怕我按照所有的符号性的秩序。所有的规则。所有的必然性。我都会失败。我就是不让步。
我就是。比如说那个。举个例子啊。比如说你很爱那个姑娘死了。按照所有的证据链条。按照所有的必然性。她都必然死了。但是你就是。我绝不相信她死了。我绝不相信。就是。这个就是他在解释。这个就是。舍斯多夫啊。在解释柏拉图对于这个苏格拉底之死。苏格拉底之死的一个。他的一个反应。柏拉图对于苏格拉底之死。他为苏格拉底。他绝不承认苏格拉底。
他为他创造了一个理念世界。创造一个理念世界。创造一整个理念世界。和现实世界分裂出来。就是在这个意义上讲。柏拉图。他。绝不让步。的这种永恒斗争。使得世界真的在本体论上分裂了。我们后面的我们这些主体。但凡知道哲学史。了解柏拉图。或者说我们后面这些意识结构。我们所有人的思维方式。都能够感受到。理念和。现实世界。
之间的二分。都。这个是我们。既然我们所有的中介者。所有对于绝对的中介活动。我们这些主体。我们是绝对者的自我中介吧。我们所有的中介。在这个绝对者。他自我统一。自己实现他自己的过程当中。都出现了这种二分。那他现实的就二分了。就柏拉图这种永不让步的这种活动。就确实使得自我统一者。变成了两个。而苏格拉底在这个。理念世界里面。是永生的。
也就是说柏拉图的理论姿态。使得这个世界的本体论。结构发生了变化。使得这个绝对的。绝对者。统一者。他。裂开了。他的本体论。被。被决定了。被。他的。他的中介。所反向规定了。这是个永恒斗争。Eternal struggle。
Eternal struggle.Eternal.斗争。可以说那个。Antagonism。永远的。但是这两个维度是这样被调和的。永恒斗争。本体论上也是一样的。这边呢。就是必然性。Necessity。必然性。必然性。它对应这个idealism。对应这个reason。理性的一个维度。
这个理性的维度。就是大他者的自我。就是这个。这个东西。这个东西啊。这个东西怎么来的啊。理性。必然性。这些东西怎么来的。它怎么场域化的。怎么来的。就是因为有些人怂了。一部分的。中介者。一部分的中介啊。就是绝对者。他要成为他自己。绝对者要。绝对者要成为他自己的。他必须要有主体性做中介。那一部分的中介。就一部分的同伴。
他们把自己当成是被中介的自我中介,就是克尔凯郭尔或者说是晚期谢灵这样的精神。他让步了,就是那些生存论者怂了,就克尔凯郭尔主义,他觉得克尔凯郭尔最终是怂了。当然他就是,这个烙格他就是讲尼采,讲克尔凯郭尔,讲好多。
这个烙格,这个舍斯托夫,他写哲学没有体系的,不成体系的,但是他有他的一贯的一个姿态,就是生存体验当中的创伤,痛苦,苦难,绝望的状态,绝不让步,永恒斗争,在这个斗争当中会自然,就是我就会成为,我就可以和绝对者讨价还价,不是,不叫讨价,直接定价,直接对他的符号学秩序,本体论秩序,
直接定价,但是会一个比较辩证的一个方式,比如说柏拉图的话,搞个理念世界出来,但是柏拉图的那个理念世界,所有那些理型,所有那些ideas理型,其实都是幌子,他真正钟爱的还是苏格拉底本身,所以在柏拉图和他的门徒那边,他把理念都叫做人本身,动物本身,城邦本身,善本身,他其实以这种方式,把苏格拉底本身给呵护在理念世界的那个空洞的理型当中,
真正理念不是理念世界悬在上面的形而上去的世界,而是最精粹的,最最最最最最好的,最好的那个现实的个体本身,所以柏拉图的个体主义,他骨子里的个体主义是舍斯多夫揭露的,舍斯多夫揭露的,柏拉图主义的他骨子里的个体主义,骨子里的,就是理念并不是超越于表象的东西,而就是最好的表象,
the best,最好的best appearance,最好的那个,最美好的,最完美的那个表象,他理念是很脆弱的,他会在现实世界当中一瞬间眨眼,让你看到,让你现实一闪,但是转瞬即逝,这个东西也是这个,就是这是公论的,这是公论的,这是绝大部分,就是这是法国哲学的公论,
巴迪欧,还有德勒兹,这些人的公论,那舍斯多夫是第一个,他第一个发现这个,他讲柏拉图就这样讲的,那么就是说,就是必然性这个维度,就是我刚刚讲尼采里面,就是有一些中介,有一些主体,他甘于被把握了,甘于把握了,甘于把握了,那么把握就是一个观念论运动,观念论活动,
就是idealization,或者叫idealism,就被架设起来了,这个世界的本体论框架,必然性框架都被设立出来了,在本体论上当然有必然性这种东西了,另外一方面还有可能性,possibility,或者叫做potentiality,potentiality,就是潜能性,潜能性,
这东西就指的是理性,而这个东西指的是那种……就自由啊,这边就是自由,自由,freedom,这个自由不是一个,就是抉择的自由,这种自由是一个,就是一种……傻呆呆的被遗忘,就是这种状态是无知的状态啊,这种状态是无知的状态,无知的状态,就是不被必然性束缚出来,
就是不承认必然性,没有检选,没有二选一,没有二选一选项的那种自由,它就是对应的也就是creating啊,就是相当于就是说那个Adam,亚当啊,他没吃果子之前那个状态,我们用个宗教的例子比喻啊,我更确定就是尼采里面的那个踊跃的孩童的那种状态,本体论上这个是一个力量,这也是个力量,这两个力量对立的,它是由什么来调和呢?由什么来调和呢?
那么在这个史托夫对于尼采的解读里面,他最终是由什么?由苦难啊,suffering,suffering来调和的,suffering,以及善,以及善,就是最后的屈服,最后屈服了,就是他认为尼采在那边这个,就是他们互相都是有伟大的误解的啊,这些人都是Armofati,他认为尼采那个Armofati啊,爱,爱命运啊,
是就是最后屈服了,屈服,重新要就是屈服了,屈服了,suffering,和一个最终最终,把这个东西忍受到极致,最终最终就是走向信仰的,走向信仰的,信仰是下面一个,最终最终啊,最终最终,就是最终最终尼采晚年那个,就是他,
他维持一个贵族精神,他不是尼采说什么,为什么我这么聪明,为什么我这么开心,是因为我是一个伟人,而你们都是凡夫俗子,主要是因为后面一点,所以我这么开心,所以我觉得我的生命这么有意义,有价值,他就有一种,他就觉得他可以,他可以,代表至高崇高的绝对者来,
设立新的道德秩序,whatever,所以他这个调和的这个东西,他就是,就是你可以看成是个主体性啊,这里是个主体性,这个主体性意味着就是承受这一可能性,通过苦难受苦,承受这可能性,然后把它设立成新的必然性,set it as a new necessity,主体性做中介,使,就是善化的一个力量,使得善,使得新的法学秩序,就是这里的本体论秩序啊,
他就生存论秩序,就生存论的那些秩序,生死啊,苦难快乐,苦乐二元啊,还有什么,就是那个什么,就是遗忘呀,什么,就是什么,罪孽呀,罪孽不能被遗忘嘛,还有就是,就是,就是宽恕啊,什么这些东西,这些生存论的这些硬的秩序啊,很硬啊,这个东西比物理学秩序强多了,你不要以为啊,当你要面对你死亡的时候,
你管啊,这什么天,天上地下,什么物理学秩序,什么电磁波,什么乱七八糟,什么都会使,就是你,就比如说那个巴,巴马长寿村里面一些癌症患者,他面对绝对的死亡,绝对的绝望的时候,他管你什么必然性呢,什么科学必然性,这他不,就是人的本质上,就是掀翻这必然性,完全不管了,他只追求他自己的自由啊,他就要活,I want to live,我要继续生存,就这个意志,就是一种,就是那种,
suffering的,他要善化,他希望去接引一种新的必然性,就是完全的疯狂,狂妄的要去,觉得他就是一个,中介者的中介性,他是一个中,mediating,medi,mediativity,他是中介者的中介性,他代表着,他就是这个,他就意识到自己是绝对者的自我中介了,就他就免于这个必然性对他束缚了,他就认为他自己可以为,
我中介这些嘛,我可以立法嘛,这个意义上,就是具有一种主人意志,或者说一种强力意志,主体性还是做这个中介,在本体论上啊,就是说我要说的一点,就是说,这种存在论啊,他有个区别,就是他在场域论上起中介的是否定性的啊,是主体的否定性,而在本体论上起中介的是主体的肯定性,这种痛苦感受性,
是主体的否肯定性啊,suffering,就是你能承受,承受,在这里比较有意思。就……反了呀,其实有点反了,因为关键论里面,三纲二元关键论里面,这边这个东西往往是有某种就是肯定性的,就是某种存在啊,或者说是那个我思啊,现现主理性啊,就是某种至少有最低限度的肯定性,所以他是非理性主义啊,所以我们一般会把这些生存论都叫非理性主义。
他不信任罗格斯,因为他可以设立罗格斯,他不信任逻辑框架,因为他认为他可以设立逻辑框架。他,他,为什么?因为逻辑框架要他死啊,你知道吗?因为这必然性要他承受厄运,让他承受痛苦,他忍受不了这个符号学体系。这些统计学的,如果,如果统计学现在告诉你什么,过,过,比如说啊,举个例子,比如说过,过二十年之后,什么,什么,灾难之后,
灾难来了,你就,你就要胆死。你取你妹的统计学,你再一个,再,再对于这个统计学,对于什么数理科学具有什么信任的人,也要,也要绝望,或者也要,就是他主理性要爆发啊,他也要否定性要爆发,他也要永恒抗争,面对这种必然性的抗,抗争。在认识论上,一样的,左边是哲学,哲学,这最挫的就是黑格尔观念论啊,他们,他们打成最挫的,
就是他们误解的那个黑格尔观念论,因为他们误解了,因为黑格尔观念论其实也是后谢灵,哲学水准的啊,他们对于黑格尔观念论的理解,就,都是理解成,就是,就是,就是跪倒在必然性啊,裙摆之下了,其实这个东西更像是分析哲学,哎呀,就是实证主义,实证主义那种东西,哲学和科学都,都算在这里面,科学,就是我可以说定律领域,定律领域。
左边是,就是,绝望,绝望,绝望啊,就是,认识论上这个就是绝望,就是,在,冰死啊,面临死亡啊,就是,不可避免的啊,不可避免的,就是面对那些必然性,必然性,死,必然性,死亡,痛苦,等等等等等等,导致的绝望,
就是,福尔系统崩溃啊,福尔系统崩溃,就是说,主体是有认识论机制去体验,这个机制本身,当然是,就是失败了,这个,也就是说,这个东西本身就贯穿到上面去了,其实这个,这个东西本身是具有本体性的认识论,它是一个本体性的,它是一个,它是个真实的,它不是一个飘,虚无缥缈的认识论机制是构造出来的,它代表认识论机制本身的失效,因为一般来说,这个东西就是设立认识论的嘛,一般来说,
左边,科学,哲学,啊,Kegel观念论,或者是观念论框架,先验主理性框架,它就设立论识论的嘛,那么这边和,就是,在主体,我这里就不要,甚至我都不能写成观念论,而是这,这第一人生体验,体验的一个分类学义上的,如果说有的话,假如说有的话,我都,这个时候我们,我们,这个时候我们说的时候都,都像德里达一样,都要括号,如果说有的话,你能理解就行,you can understand,因为你,你是能穿到这个里面去的,就是这个时候,
都是有辩证法的,就是这个,主义主义体系本身本身,主义主义这个体系本身开始被辩证法所污染了,没办法的,这辩证化运动早就已经开始了,观念论,后面这个辩证法越来越,越来越强烈,越来越强烈,你会发现它本体论上和这个,这个常理论上其实可以互换了,因为这些东西不停的,这个要实体化,那个要,这个要本体化,那个要去本体化,把自己,就这些东西相互之间其实是震荡的,很不稳定的,
那种状态。You understand?You will understand.等到你真的抵达了这个阶段的话,You will understand,你可以去看点史诗多福,就是你要理解他的哲学,你,你,你其实你得理解这个东西的,或者你得,比如说你有一个很喜欢的一个朋友或者同学,他去世了,你绝对绝对受不了这种状态,就是会这种绝望,或者你有一个非常,你非常想要追求一个理想,
他竟然被怎么怎么样,怎么怎么样的,然后这个理想本身,其实最后告诉你赤裸的摆在面前,告诉他这个谎言或者怎么样的,你在这样的一种状态之下,你就能,你就能进到这个三杠三杠三里面去,但是就是认识论要调和他,认识论调和他,这个调和啊,他被叫做这个,呃,是信仰啊,由信仰来调和,信仰。
Believe,但是不是Believe in any,Believe not in the one,不是那个太一啊,或者,或者是the absolute,不是信仰这个东西啊,你永远不信任他,就是永远不,你信仰的是因什么,in your freedom,freedom,freedom,绝对信仰freedom,绝对信仰或者equality,绝对信仰这个,
这个平等,绝对信仰,因为,其实这也是尼采主义的一个余波啊,因为尼采这边是用这个爱命运,爱命运,这是性自由,性自由,爱自由,性自由,尼采那边叫爱命运,这里叫性自由,是一种东西,它是一种东西,it's the same thing,因为,就是意识到,我,是绝对者的,
中介者的中介性,我不是被中介的,我是,我就是主动的,我就是主动的,啊,中介活动本身,活动本身,就是,主体意识到他不是这个具体的人,这个符号系统里面的设立起来的这个我,这个东西,他去人格化,去符号化了,主体把自己的生存本身,主体的生存去,
去符号化了,甚至去本体论化了,去本体论化了,本体论化了,他不再受符号系统和本体论秩序的束缚了,因为他意识到,他,他意愿,他,他,他知道,并且他直接就试,啊,他就是绝对者的一个中介活动本身,绝对者成为他自己的活动本身,成为自己的过程,
就是那个绝对者,试他自己的那个过程本身了,所以他的自由和绝对者的自由是一种自由,这样你懂了吧?就是,这种信仰并不是对于什么神的信仰,不是某某教的信仰,或者某某某某某某绝对太一啊,什么神啊的信仰,不是这种信仰,这个信仰就是不信任何符号系统本体论预设,本体论框架,
就是相信,这个符号系统本体论框架,他的设立啊,他的设立,要通过我的中介,我的体验,就是我,就是我的自由,我的抉择,我的事,我的存在,you understand?就是我的存在,我的体验,我的生存,就是世界之为世界,他的,他的中介活,啊,我,了解吧?you understand?啊,
啊,就同样的一个,爱命运和这个,这个,这个自由啊,就是中介性啊,中介性,这个信呢,也是中介,但是是,就是,made 18,作为动词啊,就是主动,主动去中介,啊,中介性,made 18,啊,它是一个主动去中介者的中介性,你可以,你可以把这个东西形容词,
你也可以把这个东西,就是,啊,made 18,made 18,made 18,这个东西,我讲了好多遍了,你知道吗?我在理财里面讲过一遍,我可能,哦,在信里面没有讲,made 18,made 18,you have to made 18,this made 18,这个made 18,意味着什么?意味着,就是符号化,符号系统,就是,
本体,本体论化,啊,前符号,前符号的那个绝对者,啊,把自己什么,符号化,啊,把自己符号化,就是把自己,就是把自己铺设成一个本体论框架,铺设成一个世界,绝对者还不是尚未是个世界吗?因为世界需要有秩序啊,需要有各种架构嘛,
需要有时空架构,主客架构,啊,意识和,意识现象,啊,那个,时存,意识,就是,要有这些好多层的这些,这些架构,我不想多说这个东西,因为在,在这种哲学里面,他根本不管这种东西的,去你妈的,他根本不管,他完全以他的意志,我要这个时候,我就是不要他死,我就是不承认他死,你看,柏拉图,我就是不承认苏格拉底死了。
瞭解吗?他在理念世界,他就活着。瞭解吗?就是这个,这个意志的内容,其实是纯粹偶然的。这,你的那个意志的内容,爱命运,这个命运不是指的你所遭遇的不幸啊。在尼采那边呢,爱命运不是指你遭受的不幸,爱命运而是指你的那个,强力意志的内容。强力意志的内容,它是纯粹偶然的,比如说,苏格拉,柏拉图打指导,
他的学者也学到后来,就是他的强力意志的内容是要让苏格拉底永生啊。他根本不知道。对不对?你刚和这个小姑娘打交道的时候,你哪知道你的强力意志内容是要挽救他的那个不幸啊。你哪知道呀。就是这个强力意志内容本身是绝对偶然的,但是它具有一种绝对性。那你就要保持忠诚嘛,你要去爱这个命运。爱这个命运就是说,我意识到我就是绝对者的自我中介活动。
我觉得这个过程,就是绝对的成为他自己的过程。符号化不是说变成不同于他的,而是恰恰是绝对者只有通过符号化才能获得自我同意性。才能自我同意。你这个东西不符号化,不注册成,不铺展成符号系统,它怎么有自,怎么有一个对照呢?怎么又成为他自己呢?了解吗?就在这个意义上讲啊。所以在这个意义上讲,我可以说你才是个隐匿的柏拉图主义者。因为在这里符号化是绝对者,同意者,
成其为自身的一个运动。也其实就是理念世界,理念化,观念化的一个运动。就是在这里,其实特别在舍斯托夫这里,他已经看到了尼采和柏拉图。They are the same kind of people.真正堕落的是亚里士多德在舍斯托夫这里。那堕落的是亚里士多德,因为他没有切身之痛啊。他可以搞一个这个必然性的体系出来。但是实际上亚里士多德不是,因为这个东西他会导致道错。
我在讲那边,他这里有本真性,没错,有传承力,没错。但是他同时会导致道错。就是同时你会为了绝望而绝望。绝望本身这种循环,无目的循环。就为了成为这种爱命运的这个终界的过程,终界活动,而去刻意的去这样做。反而错失了,反而留空了。反而错失了,留空了这个,如果有绝对,就是绝对者不是这样运行的。
绝对者只有一种东西是绝对的,就是必然性本身。不是,就是否定性本身。否定性没有它的本身。就是要,应该把主体性抬高到比它更高的位置,而不是和它平等的,平齐的位置。主体性应当被抬高到比绝对者更高的位置。这恰恰是马克思主义者把人类的命运,主体性,人类的意识,共同体的意识,
阶级意识,抬高到比所谓的什么,哦,什么神的律令啊,或者说是什么,甚至是,就是通过劳动,通过创造发明,它可以去降服驾驭自然界当中的规律。你要比它更高。但是是辩证的更高,我顺从它。提到更高的方式并不是说就是极端的对抗它,
然后它像赐福一样跟你平等了,而是驾驭它,顺从它驾驭它。就是讲多了,讲到我们后面三字头要跳四字头的时候会回过头来,就是如何从理财走向马克思。它不一样的,完全是不一样的,因为它这里还要设立一个绝对者,还要设立一个自我同意者,自身同一者,还要设立一个sense free subjectivity,the pure sense free subjectivity,纯粹的免于意识。
免于意义的主体性。但是这是个幻想,这是理财主义最大的幻想。理财主义最大的幻想就是它幻想有一个纯粹的sense free免于意义的subjectivity。在这个意义上讲,这个东西和……就是所以舍斯托夫才会和胡赛尔打上交道,他们有深深的共鸣,因为这个东西是胡赛尔先验先想学,先验主体性,纯粹主体性。
但是sense free,就是先验主体性也是一样的。先验主体性也是一样的,就是信仰学主体它旋直起来,sense free,我不会弄脏你这些东西。它要有一个预设,我不会弄脏这些东西。理财也是一样的,它预设这个东西,纯粹主体性,强烈意识,它不会弄脏。你明白吗?它不会弄脏它的强烈意识里面所秉承的那个偶然的内容。它的这个形式,强烈意识的形式,不会……
不会占到强烈意识所负载的那个内容之上,弄脏它。这个是个幻想,这是布尔乔亚幻想。这是错的,it's wrong,you can't think that way。就主体性和强烈意识,和它所承载的内容,和它所意志的内容之间,它是会弄脏它的,因为它有爱玉辩证法在里面运行。它是有底层的爱玉辩证法在里面运行,它会倒错,它会并离化。
就是说,也就这样说,我这样说,就是在自我同意者那边,它不可避免的会分裂成符号学框架和实存,对不对?同样的,在你这个终界过程局域的部分的这个终界者那边,你不是绝对者,但是你是绝对者的,它的终界活动,终界过程,你也是算fragment吧,片段性的,支离破解的这个绝对者。
那好吧,那你的强力意志在负载强力意志的内容的时候,在使得这个内容本体论化的时候,就是相当于装补丁或者版本更新的时候,你的强力意志里面也会发生辩证的二分。你不能就是幻想有一个操作系统,然后你这个补丁装到那个操作系统。不是的,你自己,既然你已经意识到你自己就是这个操作系统,那你的分裂,强力意志本身就会分裂,就会分裂。
分裂成爱欲和纯粹的自信意志。它一定会分裂成爱欲和自信。两种欲望,自信欲望,自信欲望,就是使得这个fault系统成功被架设,使得这个补丁成功被装上去,并且理解。另外一方面是一个爱欲,爱欲的欲望。这个自信欲望,它实现的方式恰恰是不理解,不理解,就是纯粹的,就是理智直观。它理解的方式就是不……
不知性的理解,不以知性化的分析性的方式理解,不知性理解。它满足,以理智直观来满足这一种欲望。爱欲方的这个欲望则是死亡趋利,死亡趋利。死亡趋利。它在这种状况下,它是免除一切的。它这种死亡趋利就是可以驱散,
驱散一切符号秩序,寄存的符号秩序。寄存,清空,清空一切寄存的符号秩序。清空一切寄存的符号秩序。了解吗?So you understand?这是尼采体系的一个最大的问题。它没有意识到强力意志本身,这个精纯的,免于意义的这么一个……但是后来它负载意义,偶然的,就因为它是偶然的,所以它认为它是……它是……
绝对的,绝对的。它是一个,它是一个绝对的一个征兆。它是,然后去终……自己作为一个终界过程,然后是去……是终界这一终界性。终界这一终界性。终界这一偶然的绝对性。那么问题就在于就是说,它没有意识到主体性作为一个包子,或者作为一个fragment,作为一个局部。它同样,因为就没有局部和整体的二分。这个二分是它幻想出来的。它觉得整体里面蕴含一个恶毒的辩证法。
局部是纯粹圣洁的,不会有恶毒的辩证法。但是,关键问题就是,这个整体不存在。不存在大他者。不存在这个自我同意者。只存在,就是……我们说,局域的主体性。因为那个东西已经是始前始了。它已经不再作为本体论机制。不再作为真正的actual的一个……哪怕你说它有个前本体论的,非时间的。不能这样说。这是,这些东西可以……如果用德理道的话说,这些东西在场形象上,
不能去这样想。这些东西,你铺设的这个什么自我同意者,这个什么运动啊,这个什么,这些都是在场的,想要上学的一个幻想。这都是幻想性的。幻想性的。但是,它是伟大的幻想。了不起。它里面包含权力意志嘛。了不起。自我中介这个权力意志。这就跟柏拉图的幻想一样。柏拉图的幻想有个理念实际一样。这个尼采幻想有一个类似的这么一个结构。或者说,沈斯托夫幻想有一个类似这么一个,也很屌,也非常精粹的一个结构。但是,他忽视了没有那个。
只有……本体论其实起作用只在局域的主体性上起作用。而且它会让你这个强力意志本身陷入恶毒的欲望辨证法,没有办法逃离的。死亡趋劣和自信欲望,趋劣和欲望之间,两者之间会弄脏,会腐蚀这个内容。这个内容本身就不是干净的,就不存在纯粹的被强力意志所意愿的那个内容。
你不能够说……你就不能宣称它具有普遍性。你就不能宣称……海德尔在这里说得很清楚。你在这里就不能宣称这个内容是补丁。不能说它是本体论补丁。因为它已经被你的主体性,被你的现实的中介活动很弄脏了。因为在这种情况下,你并不是在中介一个纯粹的中介性。好像这个中介性是未受污染的。未受……未污染的一个中介性。You can't say that.你不能说这个中介性是一个未受污染的中介性。
因为你的这个爱在命运当中会污染这个命运。你爱这个命运,那么命运里面包含这个爱了。它已经被污染掉了。你的这个爱欲就已经引到这个命运里面。这个命运就不能说它是一个本体论补丁了。它就不是绝对者的自我同行,而已经是绝对者的自我分裂了。这已经代表绝对者的自我分裂。
分裂成你这个主体局域的一个补丁化的常识,修补了一个常识,一个努力,绝望的努力,修补本体论化它本身那个努力。而绝对者本身是从来没有成功的实现它的本体论化的。也就是说这个绝对的必然的一个闭合的一个自我同意者,永恒轮回,它是破缺的。它是破缺的。很好懂了吧?中介性是不可能的。因为纯粹的中介性是不存在的。纯粹的能够成为本体论补丁的这种东西是不存在的。
因为本体论常识在处处都是失败的。你要去把它做一个本体论补丁给它补上去,你这个欲望本身就污染了这个本体论补丁。你爱命运,你这个命运本身就包含你的爱。如果这种爱会带来欲望快感,或者这种爱注定它是要有一种死亡趋利,一种爱欲来支撑的,这个东西就污染了它的那个纯本体论性质,它不能成为,它就没办法了。
这个东西虽然是,就是非常辩证的,这种死亡趋利,这种爱欲的这个辩证法使得它深根扎根在这个绝对者的那个自我分裂的底层,那个就是永不安宁的一个疯狂的一个底层,扎根在它的,使它有它的根基。但是另外一方面,又使得它永远这种,这种它的这个中介的中介性永远和,和它所扎根的那个东西一样是分裂的,一样是,一样是不干净的,一样是被污染了的。
那么主体性只能不停的坚持啊,那就是说,虽然说这个姿态是本体论上是破产的,但是你,你也只能不停的坚持啊。但是这种坚持不意味着就是什么,要抗争到底啊,或者你就不能够幻想你,你的强力意志所意志的内容是一个本体论的,本体论层面的普遍化了的一个新必然性。
这会导致灾难。那么很确切的就是导致纳粹,因为它犯了把存在德和存在论的搞混淆,把一个,把一个凡俗的东西给它提高到一个绝对的普遍的一个大度,这会造成灾难。把一个偶然的东西提高到一个绝对普遍必然的一个,它造成了灾难。Understand?这个理财主义啊,就是理财主义,如果,如果确实是你处在那种绝对绝望的那种状态,确实是,就是可以,it works in that situation,
在所谓的亚斯贝尔斯说的那个border situation,那个边缘状况,it works,it really works,它有用,它对,但是它不能够被看成,就是它不能,这个东西不能,不宜意识形态化,也不宜形而上学化,因为它的本体论是破产的,本体论为什么破产,我已经给你讲得很清楚了,非常清楚了,我觉得极为清楚了,好了吧,那最后在这个,那么最后在这个目的论上是一啊,目的论上是一,
目的论一,我告诉你,其实就是,这个目的论啊,我就,就这种,这种,这个目的论啊,这个一啊,那就是要,要说这个舍斯托夫啊,舍斯托夫,对这个Job,约伯,他的这个约伯记的一个解读,就是说约伯记啊,他就是受了很多苦难,然后他本来很虔诚,
这个苦难,大家都说是在有,就是有哲学和信仰,两种,两个人啊,两个朋友过来啊,信仰,两个朋友,好像还三个朋友,两个朋友过来劝他,说你认了吧,这是必然的,你认吧,这是前进的,那苦难不停的加深,最后约伯,受不了了,我最后去里面的,去里面的,这个时候他敢于去质问,让这个华子,华子自己冒出来,华子自己冒出来,华子出来装逼啊,说我有什么威能啊,
我可以让什么,就是装逼,他可以说,我可以让什么,什么大海,什么先父,让宇宙星辰毁灭,你在我面前叫什么叫,然后约伯就怂了,但是呢,约伯记最重要的就是说,约伯最终没有怂,他最终没有怂,他到最后他没有怂,他最,到最后在一个前信和,前信和这个质疑的自由之间,质疑的一个自由,这个,这个,质疑的一个自由之间,
他选择下面一个,选择下面他又回去质问华子,凭什么是这样,为什么是这样,你说是必然的,必然性,你说这是一个符号学秩序,嗯,是这样,凭什么是这样,另外一方面,你说你有能力设立这种必然性,凭什么你有能力设立这种必然性,他最后狂妄到野道说,你凭什么由你来符号化,由你来设立本体论,他不仅仅质问华子,
他质疑这个,这个合法性,甚至质疑这个合法性背后的那个威能啊,那个威能,那个设立,设立律法那个威能本身,他质疑这个威能本身,这个时候,好了,你通过了考验,我考验的你不是考验你的前信,因为你那种前信是卑鄙的,啊,你那种前信是,是那种逃遁的,弱者的,自欺欺人的那种前信,是虚假的前信,我要考验你的就是你的这种前信,
那种自由,最绝望,最,在面对最强大的,最极限,最伟大的力量之前的那种,依然追求自由,依然追求那种,我和你是平等的,啊,我是自由的,依然追求这种东西,这个时候你通过了考验,所以目的论上这个一呢,啊,我要说的就是同一化,啊,identify,
fying,啊,同一化,目的论一,就是,史多夫对于这个Job,他最后实际上就是说,他在这种意志啊,他在这种对于,符号学体系,本体论体系,本体论秩序背后的那种,设立本体论秩序的力量本身,加以自由的一个,斗争的姿态,使得他们实现了同一化,它是个辩证的同一化,dialectical,同一化,那么这个,这个,这个秩序背后,
实际上是那个布尔乔亚的,是布尔乔亚的,啊,议会的那种,啊,那种自由的那种所谓的democracy,democracy,democracy啊,democracy,就,只要你证明你跟我一样强,哪怕在姿态上证明你跟我一样强,你就和我一样拥有了,啊,这么一个威能,去可以设立必然性的威能,那,dialectical identity,identifying,或者identification,
辩证的一个同一化,辩证的一个同一化,了解吗?所以,这种意识形态啊,它对应的是,啊,布尔乔亚的,啊,布尔乔亚的这个民主意识,它对应的是这种叫democracy,它对应的就是这种东西,很简单吧,it's very easy,啊,但是这个东西呢,它是,我说了,它在本体中间是破产的,它在本体中间是破产的,它在本体中间是破产的,重要的话说三遍,为什么破产,到到前面去看,啊,我再说,这个视频的标题,
我在起,为什么尼采的哲学,在他看来,啊,在这个,舍斯托夫看来,尼采的哲学在伦理学,在伦理学上是破产的,因为他误解了,啊,他认为尼采的哲学在伦理学上是破产的,那恰恰不是,恰恰不是,舍斯托夫恰恰弄错了,他想,想要掩盖一个真相,他想说用一个失败掩盖另外一个失败,他想用一个诡计,啊,就是说,意思就是尼采那个爱命运,最后就是那个强力的抗争意志,永恒抗争的意志,像那个,像那个,
那个善,像那个道德,道德秩序屈服了,不是的,舍斯托夫,误解了尼采,啊,他,但是他本人也成为了一个尼采主义者,他本人他那个也是的,本人也是成为了尼采主义者,一样的,一样的,啊,但是,就是对于那个自由的那个坚持啊,或者对于那个,一个认识啊,对于自我中介性的一个,哦,对于自己作为一个绝对者的自我中介过程的一个认识啊,
就是我和你一样是平等的嘛,但是我要说的就是说,其实他遮蔽的就是在,在本体论上,尼采体系是失败的,在本体论上尼采体系是失败的,而我们后面的所有的三讲都要围绕着这个结论,尼采在本体论上是失败的,为什么失败,我讲过了啊,在本体论,这本体论,尼采可以有限的把,把这个爱育的机制,或者把主体化的机制嵌入在这个自我同意者,自身同意者里面,他为什么不嵌入到主体性本体论,
你本身里面呢,就只是个问题啊,他就在幻想中纯粹主体性啊,他是,这是,这是他的问题,他没有纯粹欲望批判,或者没有一个纯粹的一个爱育经济学在底层运行的一个东西,所以导致到失败啊。It's very easy to understand,如果你不理解,请你回到前面去看啊。所以啊,这个尼采主义的这个体系啊,这个统一的生存论体系,它是失败的啊,失败的,但是它虽然失败,但是它是个很聪明的一个体系,非常聪明的一个体系。It failed, but it's very smart.
啊,了解吗?了解吗?学会了吗?学会了吗?啊,好的,那么,就是不要,好的,就是,如果你哲学能力不强,不要轻易就是信这玩意儿啊,不要轻易就是败倒,或者跪下来啊,不要这样,you don't have to do that, please,you don't have to do that,啊,你不需要这样,因为,哎呀,当然是,我告诉你,你不需要这样,这才是抗争到底啊,这是坚持思辨,
就是,这种姿态实际上才是,就是更高级的。我前面已经讲过,四字头为什么比它要厉害啊,我前面已经讲过了,也讲过了,粗浅的讲过了,后面要讲四字头的时候,如何超越整个三字头的时候,我要会重新讲一下啊。好了,那就讲到这边啊,就讲到这里啊。
