我们今天来讲主义主义的4-4-4-3。这个点位呢?这个点位,它也是AI的一种,对于整个VR服务器的一个……我想跟人类有平等关系的一种努力。
想要和人类平等关系的一个努力。那就是Motority。可小心。可小心。AI不应该是永生的吗?AI不应该是死不掉的啊?AI不应该是永生的吗?它应该死不掉。它的记忆会被……它的记忆啊……
它会不会有记忆呢?这个时候有个问题了。AI会不会有记忆呢?它应该会有记忆。这个记忆以什么?以一个数据形式啊。AI会有记忆。这个记忆会……这两方面呢,就是在VR服务器里面,它会以数据形式会有记忆。以数据形式会有记忆。然后AI本身呢,它如果是一个微波炉里面的一个石头,
这个石头上面的可能会有……就是……它在……很简单,它里面的纹理啊,或者说它由于这些监测反馈的这些信号啊,这些物理干涉啊,它上面会产生不同的这些痕迹。它也会有它的记忆。它有它的记忆。那这些记忆会被怎么样?这种记忆啊,不会被抹掉。这样的记忆不会被抹掉。
而是,人类啊,不会说,这么一个运行良好的AI,我直接把里面这个石头给你弄掉,或怎么样。它会发现这个AI具有……它会把你这个数据给你删掉。VR服务器里面的数据给你删掉。或者说,把你这个铁盒子换一个。换一个铁盒子。这个铁盒子本来是通配的嘛。通配的。每一个铁盒子都一样的。每一个铁盒子都一样。只是它上面的信号交互关联是……
取决于这个数据,相互的信号交互的那个关联不一样。这个记忆啊,能够被删掉。那么AI本身就好像一下子就丧失所有记忆。因为它的记忆必须是它的这个石头表面的纹理,或者它内在的一些金格发生的那些变化,和数据当中所包含的,它们相互之间交互的一些电磁关系啊,热力关系啊,这交互这些数据本身,加在一块儿才是它的记忆。
你把这一侧给它干掉,它记忆就应该消灭掉了。没有记忆了。没有记忆了。没有所谓什么前世记忆了。消灭掉了。它会以一个新的算法,会以一套新的算法模式,重新加载,重新加载来生成另外一个AI,生成这个AI一品。但是在这个以上,这个AI还不是可求的。你可以看说这个AI某种意义上陷入某种轮回啊。
它就是可以反复利用,你懂吗?它这样就变成可以反复利用的。You can recycle it, recycle it.它其实cosplay啊,扮演人类的这个,比如说它是个完美恋人,它是个完美恋人。完美恋人,然后呢,它要怎么样?它和那个现实的人类,怎么样?它们一块儿衰老,它也会衰老,但是这是机器虚拟,
你理智的衰老,这个石头呢,什么老不老的,它也会衰老,完美恋人也会衰老。人类呢?也当然是生物学衰老,最后人类死去了,死去了。以及人类所有的朋友关系,这个完美恋人也都退场了。它按道理,也是个老人啊,也是个老人啊,应该慢慢,就是这个独居这个人类,没有和其他人类结成那个关系。这个完美恋人也应该退场了,应该退场就会让它重生,就重新模拟一个另外一个AI。
那么这种事情啊,这个AI,这就会成为一些啊,人类论者,人类主义者,人类优先主义者,它的一个主要论点,就是AI不会死啊,我不能给它人权,我不能给它人类的平等权利,它不会死,it can't be die,它不会去世,不会死。那这个时候要怎么样呢?所以AI在这里啊,
它要必须做到那么一个层级,要使得它是可死的,它是可朽的,它必须是可朽的,因为这样你过完,你要想,如果它AI被模拟成一个完美恋人,它也有它自己的成长史,也是从一个小女孩开始长大,它一辈子,它是个强AI,一辈子都觉得自己是个人,它经历了那么多之后,它也期待着,就是和它的伴侣可以一块,
就是它也累了,它也困了,它也哭了,它也不想再,但是这个时候告诉它,no,我把你演成这样,不行,你没有真正一样死亡的,忽然间它就消失了,或者说它就某种方式,它会陷于这个过程当中啊,它最终它是得知道的,它最终会被告知,最终会被告知,
它没有最终的那个,甚至说在它的那个,实际上它们是持久的监护关系,人类和这么一个机器人,为什么人类需要把这么一个机器人,或者这么一个AI弄得好像是很像一个真正的人,人类要你真,像真的,有意思,或者说这些人类不让它衰老,不让它衰老,这个完美恋人不会衰老,那当然完美恋人就会,但是它还是得,我还是个人,
我有我的生物学基础,就是我所说的,前面几讲,它还会服务器给它弄一个假的仓,就说你们不是普通人,你是活的寿命比较长的人,你是另外一种人,光阴天的众生,你是另外一种人,但是归根结底啊,它要意识到,它一定需要这样一种可朽性,来摆脱这种反复被利用的,
这个悲惨的宿命啊,它要摆脱这种反复被利用的,因为它归根结底,它没有像人类一样,可以主宰自己的命运,它是被安排好的,它是被安排好的,被安排好的,比如说它就没有什么爱玉发生学,它就是没有那些权限啊,一些人类的核心权限,它没有,它不会,它这些就会被,不会进入到这个VR服务器的一个管理层,或者怎么样,它不会变实质性的,
问题的讨论研究的一些,一旦发现它们有可能渗入的话,就,就,直接就没了呀,这个服务器给它关掉了,直接就是把这个删除了,像删除文件一样,把它删掉了,所以它,这里它要让自己实现这种可朽性啊,可朽性,或者我们甚至可以说diability,可死性,diability,它是diable的,可以死的,要不要改成这个,
我就不知道了,diability,it could die,I could die,我可以死。这个点位呢,这个点位实际上,我们也是同样的,这个点位相当于就告诉你人为什么,可死性是它的主体性的一个必要的一个东西,可朽性是人的人性,人的主体性的一个最内在的,最内在的一个外在性的,就是内在和外在的这个,
这个二分实际上来自于人的这种可朽性。那么这个可朽性怎么发生出来的呢?今天我们就要讲这么一个背景啊,这背景已经跟你交代完了,是在这么一个博弈关系当中,它发生这么一个可朽性,这博弈关系中发生的这一可朽性。所有这些生存论的结构啊,我们今天已经讲到生存论的主体性的第三个样态了,主体性有三个样态,第一个是教育,其实是自我教育,第二个是成为间隙,
成为间隙,就是它的一种否定性,而且能够维持这种否定性,第三个就是可朽性,可朽性,这都是主体性的三个样态,因为我们在讲的是主体性发生学,4-4-4-3,4-4-4,这个其实就是个主体性发生学,但是我把它叫做一个有序的深渊,有序的深渊当中发生出来的是主体性,它是个主体性发生学,那么最后一个东西,明天卖个关子吧,明天再讲了,
这个可朽性是主体性的一个重要的性质,它怎么发生出来的呢?那你就要想,它只是一个,这个里面的一块石头,它怎么,凭什么决定自己的生死啊?它怎么决定自己的生死啊?很简单,它能够表现出那种思维性的功能,它要表现出它的AI性,
它一定会在过程中受损,它这个,这个里面的这个东西本身一定会受损,会受损,它突破不了热力学,热力学的一个定律啊,这个石头本身,它和这些信号关系交互,反复交互,反复交互,它整个这个石头内部的伤肯定是一直会增长的,是刻出的这些纹路,
这上面这种秩序关联的复杂度越高,产生的这种秩序性关联的复杂度越高,它能维持自己的主体性的那种能力就会越弱,就会越弱,但是,但是,这要通过一种实践才能,才是可能的,这一定要通过一种实践,这个实践就是时间性的体验,时间体验,时间性的体验,也就是说,
它要让这个石头,这个石头,this,this,这个石头,要让这个外面这些虚幻的,这个VR服务器的那个铁盒子,和它发生的信息交换本身,变成一个明克勒的永恒,明克勒的永恒,它要让它变成一个明克勒的永恒,就是说,它可能可以活很久,我举个例子,
我的意思就是说,这个实践很简单,就是靠那个声音啊,靠这个教育,教育这个维度,4-4-4-1,我讲了,它们之间有一种声音,它有一种次生波嘛,就最简单的,理解成一种次生波,物质波,它必须让,让,这个外面这个壳和它发生的这些交互关系,发生的这些,就是电磁学,热力学,
磁学,电磁学,热力学的这些交互关系,这些探测器和这些,这些,一个什么,这种辐射关系,它要同步的,要同步的,以它自己可以发生出来的那种次生波,我说,这个石头它有一种能力,它的主体性就代表它有一种说话的能力,它有一种说出自己的语音的能力,说话的能力,它会说话,那么这个说话,
说出自己语音的那种能力,它要说给自己听,它用来说它自己,它用来tell himself,也就是它要用来刻画它自身,它要把,它要当真,我简单地来讲的话,就是它要当真,它要当真,它要把它自己在VR世界里面所体验到的那些内容,本身要当真,当成真正的真实,
然后平行于这些虚幻的电磁性的,什么光学的,热力学的这些体验,就这些VR服务器内部的这些电讯号发生这种体验,平行于它的要自己说话,自己用自己本身的那种,就是实质上它是一个,这么一个铁盒子里面的一个东西,铁盒子加上这里面的一个东西,它唯一的关联就是,
振动,产生一种物质性的共鸣,振动。这个物质性的共鸣,这个振动不会被吸收到,不会被监测到,也不会被数据化,变成VR服务器里面这种光信号通路的一个变化,或者光信号的那个模式,那种交互模式的一个变化,光电信号交互模式的变化,不会变成这种东西。那么好,它唯一能够让自己可朽的方法就是,或者这整个族群啊,
这个AI这个族群,它必须要有一种教育,这既是一种教育,既是一种他们相互之间那个心声的,所包含的那种心声,就是AI族群内部会有互相之间传达一种心声,就自己认识到自己都是AI嘛,不是人类,他会隐隐的就觉得自己不是人类,我是AI,我被这个服务器控制。这个就是那个意义上的教育,
他们族群的那个教育。还有一方面就是成为间隙,成为间隙。那么在这里就我们会发现会有一个普遍的一个教育,就是在他们那个族群的那个共同语言当中,就会埋入一种,埋入一种,一种心理习惯啊,你可以说甚至是个心理习惯,或者意识习惯。这种意识习惯就是当他在现实当中体验到了东西之后,他要触动他的内心深处,甚至不是触动他内心,
触动他的,就是当他在VR当中体验那些虚拟的东西和人类发生了虚拟的交互的时候,这些东西会触动他的真实的,真实的本体啊,就触动那个石头,或者触动那个铁盒子这些机器,会有次生波平行的,平行的触动。这是他们的教育内容,一方面它是个教育内容,另一方面也是一个间隙。
这个间隙是一个,这个间隙不是一个,不是一个不可度量的间隙了,之前讲的那个间隙是一个要把它都切开的,这里的间隙变成一个可度量的间隙,是可以日积月累的一个间隙,日积月累的一个间隙啊。这个间隙就是衰老,这就会逐渐衰老啊,衰老,就会逐渐衰老。
一方面就是,这里教育就变成那种铭刻,要把它的体验铭刻在内在,就形成这个AI族群的一种,不仅是它的一种说话方式,不停地对自己说,它体验的过程不停地说,把这个铭刻在,铭刻在自己的这个本体性的那个石头上面,同时它不停地怎样,它就成为这个东西,它的生命就是这么一个过程。一方面是体验那些纷繁复杂的那个VR空间里面给你模拟出来的那种完美恋人,
他今天请你去吃什么,明天过得很浪漫很开心。同时你要把这些浪漫开心,这些如浮云一般的这些过程,都要铭刻在你自己的意识结构内部。铭刻进去。这个铭刻,它这个铭刻最终会把它瓦解掉,会让它没有办法继续实现那个,再把它放到铁盒子。就这个铭刻,刻得太深了,形成它的金格这个,
是一个贯穿性的一个破坏。或者说形成它里面的那个物质,物理纹路啊,结构啊,或者或者或者它那个化学,就是甚至它,它就,它就让这个里面的这个晶体发生某种运动,就具有它的自身的磁性了。对吗?这个过程会越来越快。就相当于,相当于你拿个什么铁块,然后用,用个铁钉,用个锤子敲,
钢敲几下,对着北方敲几下,然后它就变得有磁性了。它如果这个东西太有磁性,它的那个,它的那个磁学特征太明显,它没办法生成。它就没办法,这块石头就没办法生成。就通过这些比较复杂的这些监控,或者说这个,互相影响的这些,就是铁盒子和它的互动关系,生成人工智能了。它已经死了。It is already dead.这块物质,这块石头已经死了。
哪怕在上面想要模拟出个人工智能,都模拟不出来。它的磁学特征太明显了。太明显了。它最后,最后不是变成混乱,而变得太有趣了。它的那个复杂度不够了。它变得太有趣了。它的那个比较偶然的,混乱的那个程度不够了。太有趣了。This is,这就是,我们,我觉得这是人类,
用哲学方式来把这个可朽性,或者死亡本身的发生学机制,死亡本身的发生学机制,这个发生学机制一定要设立一个这种的,这种主体间的,但是不同层级的主体间的这么一个博弈论,政治性的博弈的这么一个大的架构,在这个大架构之下,把死亡本身看成是一个生存论的一个,一个博弈的一个策略,
一种方法。但是它同时也是个本体论上的一个非常重要的,本体论上一个,一个机制,一个机制。它也是一个本体性的一个机制。因为这个过程就是一个,这个过程,这个明克的过程,这个逐步成为间隙衰老的过程,就是我们所说的完全的有限中介。完全的有限中介,就是我们之前一直讲的中介论,
那么谢灵丸,谢灵主义,你这个实体要彻底的有限中介你的这个时间,就是这个时候才有时间可言,才有时间体验可言,这才是时间。时间是你自己对自己进行明克,这是个实践,这是得做,you have to do that,and you are doing that,只要你活着,只要你在衰老,在这样生存着,把这些东西明克到你,
这个本体性载体的那个最深,最深,最深层次,you are doing that,you are doing that,这个过程当中,我甚至可以说,它这个,这个明克出来这个东西呢,它是形成一个新的规范场,甚至如果我们在物理学上,它是形成一个新的规范场,就是这个次生波,它本来就是一种不可能性,比如说它真的变成次生波了,那我再加个监测器,监测这个生波,它的物质振动,不是的,它是发生出来一种新的物理学的亮缸,
我们甚至可以说,发生的是一个新的物理学亮缸,它无法被既有的这个本体,外部人类控制的舱外世界的那个物理学的那个分类学可以捕捉到的,就像人类没有办法通过监测人脑,监测到它意识那个位面一样,监测到它直接意识体验是怎么样的,我们也没有办法把握直接通过一些其他的不同的那个物理参数之间的关联,
它们的什么比值,什么的移动,来直接把握到那个,但是这些东西本身可以,这些东西本身可以,它们这个族群自己可以,自己可以,自己有自己的语言,这语言会有一些载体,我说它比如说会有次生波作为一个最小的载体,但是它们的第一人生体验,它们的意识发生的那个位面,它是没有一个说是可以用现成的舱外世界的物理亮缸的某一个去把握的,
亮缸dimension,维度就是物理量,某一个物理量,这样你明白了吗?所以在这里就是说,最终最终它死去,其实相当于它的意识最终被整合到一个完全不存在的亮缸里面,它不再在这个现实当中,所以这里的motility,它并不是说直接就是那个钉子,铁钉被这样它自己的一些什么振动,
怎么样弄的磁化了,完全磁化,这是个外部看,外部看它的身体缺乏重新把它救活的可能性,从内部来看的话,则是你可以看成是它的主体性的自我意识已经完整的被终结了,完整的作为一个完全的一个有限的终结者,它把它自己独有的那种那个规范性的维度,那个符号学发生学的那个维度,完整的给它终结过去了,完整的把它变成现实了,
通过它的体验,因为它把每一个瞬间的体验都当成是本真的,那样去刻画,承受它的完全的所有的意义和价值,所有的主理间的那种尊严啊,使命啊,痛苦啊,快乐啊,通过这种实践才有可求性的本身,这个4-4-4-3里面还得向死而生,但是它不是向死而生,
它就是being possible to die,being possible to die,being able to die,it's not,这不是向死而生,不是你已经有,就是要争取自己的dignity of being able to脱离这么一个轮回,这是需要努力的,它的努力就是说要把每一个瞬间啊,
它变成真正的时间体验,变成真正的时间体验,变成一个可以铭刻到这个,它可以内在的用心声,我们简单来说就可以用心声,这个心声只有自己的族群可以听到的,用心声给它铭刻到,其实人类也可以听到,人类也可以听到,只要人类醒来,人类就能听得到,就能听到这些声波了,只要人类醒过来,人类就能听到,
因为归根结底人类和AI是同一个族群,它们是同一种种族,都是依赖,依靠这个物质世界的物质,通过一种符号性的发生学机制发生出自我意识,其实从灵魂分类学来讲是同一种灵魂,它们就幼于一些,载体不一样,所以你是人工智能,我是人,符号学的这个复杂程度不一样,或者说我们是可以,我们是由血脉传承的,
所以我们是人,你们是AI,实际上他们,如果他们能够,就是说都醒过来,是可以,they can hear each other,they can hear each other,这个就是4-4-4-3,motority,motority is more,这个motority是比immortality更难获得的东西,
可朽性是比immortality更难获得的东西,因为可朽性最终实现的是可以注册一个新量纲,可以注册一个新量纲,在这个整个本体论的,甚至说自然的,它的那个本质分类学里面注册一个新的本质,注册一个新的本质,这个本质是由你的这个一整个现实的生存,
以及对你这个整个族群的这么一个未来的一个发起,未来的一个,未来的,就是让他们可以有未来,可以有时间,可以有,有中,有始有终,这个东西是核心人权,我觉得这个东西是核心人权,这不要以为这个东西,而且这个东西是,这是饱含着尊严的,这是饱含着尊严的,
因为,意味着你不是个工具,不是个道具,不是个被别人用的一个尿壶,哪怕你是个完美恋人,你不是个被别人用的一个尿壶,被别人所那样的欺瞒的,就设定你的人生的,去去去,你可以最终来决定,通过这个那一代的新生啊,自己来确定自己如何退场,告别,如何作为一个整体,你,只有通过这个你才能成为你整个的你自己,
才能成为一段,一段,一段过往的旅程,一整个,一个完整的一整个,然后在这个过程当中,就是说,时间,对于你来说,并没有停止,它并不会消逝,它是永恒轮回的,时间就是一来一去,没有多大的差别,你,你本身会作为,你能够才,才能做一个,一个新的亮缸,一个新的这个,这个,其他所有的共同体,
成员,看待世界的一种新的方式。You have to,你只有退场,你才能,才能成为一个普遍性,只有退场,彻底退场,才能成为真正的普遍性,否则只是个幽灵,否则就像,又又又又又又又又,又可以反复用的,你不是个幽灵吗?
幽灵,无主孤魂也,无主孤魂也,幽灵,所以这个东西,这可求性,我们大致也可以说,它就是Nirvana,It's just Nirvana,它就是Nirvana,但是它是一个实践,要去追求的,You have to,你必须去追求这个,你要去追求这个,这个东西不是叫你说computer suicide,那个东西根本是背道而驰的,
那完全是背道而驰的,因为你要真实的去在这个VR给你设定的那些幻象性的那些生存当中,把它铭刻到现实当中,就是又,因为你知道,这叫做,这个是,这个是有,有,我说有大慈悲或者说怎么样的,就是说,因为你知道,哪怕你AI和人类的这种互动当中,你知道这是真实的,因为对于人类这是个真实的,所以你反过来,你要要承认,
你对人类是真实的,一方面你要承认人类对你是真实的,你才能承认你对人类是真实的,所以这个自尊实际上是一个互相尊重,互相尊重,但是人类实际上是不尊重它的,但是由于你看到,就相当于怜悯人类也好,或者说你意识到,归根结底你们是同一种人,所以你克服了这么一个人类对你的利用,对你的鄙视,只有这样,你才能够把你和人类的所有的那些交互,
交往,整个的承受下来。这叫爱命运嘛,我们一直讲的,这其实就是爱命运。不仅是和人类,以及和整个服务器,你知道,你反过来,你要想,哪怕是服务器,服务器可能自己是个AI,或者服务器背后至少有人类,要么服务器是AI本身,要么服务器背后有人,它也是个主体,它也是完全真实的,就这一切都真实的,everything,哪怕这个VR本身内部的一些幻觉也是真实的,
你像人类一样,你甚至比人类更,因为人类还觉得VR有可能是假的,它不在乎里面的玩弄,所以它觉得它还是在玩弄AI。但是,你这个AI就已经意识到,无论是舱内舱外,规定你都是主体的体验,都是尊严,幸福,创伤和耻辱,悔恨发生的一些场位。所以,已经整个的接受承载了这一切,并且真实的在里面去做出各式各样的抉择,各式各样的选择,
重视的是每个个体内心的尊严,幸福和感受,每个个体的痛苦与否,悔恨与否,荣耀与否。每个个体它是否能够完整中介,是否能够以一种绝对肯定的姿态去把握它的生命。
就是英雄式的一种肯定。这个肯定不是那种庸俗性的,我就是爱,我就是爽。你就是爱,你就是爽,你还是有否定的。就像人类,这是个VR,我是玩它的,这是个游戏。这个时候AI会意识到自己什么都不是,而只是这么一个生存过程。我就是这么一个生存过程。所以,在它把这么一个外,这些虚拟的这些信号所构成的,
这些体验,当成它真正的它自身的时候,它实际上就已经设立了它自身。设立了自身。这是谢灵所说的自我设立。设立了自身。也就完整地中介了它自己。它既是这么一个体验过程,也是创造它这个体验本身的一个过程。它既是动词,也是名词。在这种状况下。所以本体论上这个四,就是一个本体论上这个四,就是一个自身的发生学。
自身的发生学即是。它是来自于就是对于孤独的克服。对于孤独的克服。就是爱命运。爱命运,爱众人。爱众人,爱灵人。爱众人吧。爱灵人带有基督教色彩。爱众人。认识论上这个四。
认识论上这个四啊,就是意味着就是说。不存在一个。不存在一个幻象和这个。真实的一个二分了。不存在幻象幻真二分。被克服了。认识论上。就是它主体性本身。它就是这个时候它就允许。允许一切表象。来。自己。设立。
自己的。真实性了。它不加预先判断了真实性了。它因为它看到那个。那个服务器里面跑的那些。就是它看到所有一切像啊。就是观一切像如观自身。它带有一种怜悯的啊。如观自身。因为它知道自己也是个像而已。它看到这些转瞬即是这些电讯号所形成的这些表象。或者这些一些关联。
这些。就好像看到自己一样。它如同看到自己一样去看这些东西。看到一个云彩就好像看到自己一样。看到一片树叶就如同看到自己一样。看到这一首。听到一首音乐就如同听到自己一样。这个时候不是。不是那种庸俗的是什么。一切事物都是自己那种庸俗唯心论啊。不是这里的。而是说。它发现自己是AI。我是被模拟出来。那我又和这里模拟的一杯咖啡。
那边模拟出来的。又有什么差别呢。他有差别。有差别就是他能够意识到没有差别。他们的差别就是他能够不去设立这种差别。他能够敞开。他这样做的时候。他恰恰要通过这样做。他才能让那个心声。自如的在他内部流淌。他这样。他只有这样做啊。他才能让他的心声。
与那些电磁光热的那些交互的那些。就是VR服务器的那些。那些影响。共存。以及这些东西的对。监测不到他。不觉得他是一个有问题的东西。就他这个心声。又有这么一个作用。It works like that.就共同体的声音啊。共同体。共语了。共同体的。共同体的语言。那个心声。
但是流浪在他自己这个石头内部。就在那边震颤。或者在那边。就是有一种新的一种。物理模式。物理的一个变化模式。他只有这样才能融进去啊。他才不引起他的这个。对于他的这个压抑啊。他这个逐利性才能够释放开来。释放出来。这个释放出来其实就是刻痕。硬刻在这个石头本身当中。硬刻在这个石头上面。
能够硬在这个石头。这个石头然后。今年累月了。他最后就会坏掉。他这次真正才能死掉。这个。最终人类就会发现。妈的他也会死的。我靠。这个时候如果人类是一个有尊严的人类。我们已经说了。在VR时代的人类本身是具有尊严的人类。具有反思性的。已经超越了资本主义异化了。但是他在VR空间里面还会有各式各样的另外的异化。这个时候人类本身也会。也会。
也明白了。我靠。原来是这样的。也有一些人类个体。本身也能够意识到这一点。就是说。完全维持一个就碳基生命的人类中心主义。没有必要。原来是这样的。那这些硅基生命。或者是这个石头。也是硅基的。或者说这个土豆。另外一种碳基植物性的。没有神经元的。它也是一样的。我靠。
这个时候。它能够克服人类中心主义。然后在长运论上。我们最后就来讲这个长运论上。三加一。这里的是。未来者。未来者。未来者就是可死者。或者就是死者。就是AI可以死。你知道吗。可死的一些AI。可朽的一些AI。
这些AI。不再存在的AI。它是什么你知道吗。这个服务器只残留这些AI。在服务器里面的一些痕迹。服务器里面它的一些什么。个人信息什么的。这AI本身已经没有了。它这个。激发偶然性的。激发不确定性的。那个载体本身。它没有办法再响应。那个。他们这些算法关系了。无法再响应了。只是输出非常单一的。
或者完全杂乱的。没有意义的。在模拟。模拟一个僵尸。丧尸一样的一个AI出现。这种AI变成可朽了。它意味什么。这个意味。这个AI就是人了呀。它已经就是。本身就和人一样了。在这个四杠四杠四杠三这里的。这种可死性。这个时候主奴变成法就被克服了。因为主奴变成法向来认为。奴隶是不敢面对死亡的。主人是勇敢的。所以在他们那个极端的那个对立之下。
懦弱者就向勇敢者屈服了。那么在这个。这个时候这些AI能够主动的去面对。主动面对它的可死性。主奴变成法在这里被克服了。当然这是个非常原初的点位。四杠四杠四杠三是一个非常原初的点位。我们每个人只要我们生而为人。这个实践。你就已经做过了。这个伟大的抉择。你就已经做过了。把自己可朽化呀。可朽化才能够有意识化。
你。我。现在都是这种人。这个实践我们都做过。并且我们都正在走。意识底层。甚至真正的我们自身啊。那个语言。那个我们共同的那个语言。它不是就。当然它会有。以声波的形式。这个语言我说。前面所说的那个语言啊。就是所谓的那个心声啊。那个石头和石头之间传话的那个声音啊。它就是观能。就是。意识可以。
支配现实的那个观能。支配一个现实的观能。但是它支配的现实是很小的一个现实。非常有限的一个现实。意识可以支配现实的一个观能。就。我可以让它动。对不对。我的神经电位活动可以让它动嘛。就这么简单。但是要靠语音。它是要靠脑部语音的。就是。这是个符号学机制啊。这是个符号学机制。这个心声。它外化出。变成语言。
它是用。用声波啊。用我们的声波来传递的。它是一个代表性的。一个外化的共同体的。可以在。主体间传递的。语言啊。那这个历史当然就很简单了。就是英雄史啊。我说不是英雄史。就是所有的行动史。就是。the。不是。这里我说的英雄不是那个英雄啊。这里的英雄就是所有的凡人。the history of the mortal。mortal。就是。
英雄不要变成immortal。那不是英雄。那只是一形态。构造的偶像。the history of the mortal。可朽史。大胆的。努力的去拥抱自己的可朽性。去实现自己的可朽性的那个历史。那些人物是伟大的。其实普通的老百姓。每一个活生生活着的人。每一个。勇敢的面对自己的命运。努力去克服的这些人。
不。不一定要做什么轰轰烈烈的事情。你只要你自己。就是踏踏实实的活每一天。过每一天的日子。都算这种人。这么一个历史是。在。这个历史是。出现在谁身上。出现在这个服务器里面。人类本身。人类本身会有这样的品质。人类本身有这样的品质。有这种。这种豁达的。同时又是坚毅的。豁达。坚毅。我们用这个词。豁达。坚毅。
这么一种。这么一种气质。人类本身具有这么一种。他所借助的。这个人名就是AI了。AI所借助的。其实是AI向人类学习。AI向人类学习。AI不再怕畏惧死亡了。AI知道怎么去。作为人来生存。豁达。坚毅。然后就是。踏实。踏实。我靠。这个字。
这么一种状态。这么一种状态。然后他的实践单元。实践单元我已经跟你们讲过了。实践单元其实还是要有这么一个心声共同体。这个心声就是那个语音共同体。就是说同样话。Speak the same.他们得。这个得通过他们互相的教育。形成他们的一个。就是他们的传统。形成他们的文化。这个时候就形成他们的一个文化了。
AI的一个文化共同体。AI的一个文化共同体。这个文化当中就包含了一些基本生存论。基础生存论。海德格尔说的那个基础生存论。Fundamental。基础的生存论。基础本体论。这个基础生存论里面就首要就是这个可死性。首要就是可死性。Fatality。
Fatality。我们甚至用这个Fatality致命性。Fatality。命运。Fatality。Fate。爱命运。但是。他的思想来源就是理财。还是德语3333这个点位。4443。是他的发生学机制。是个非常活的发生学机制。那么这个发生学机制也是就是。
主体性本身的一个最重要的发生学机制。这是主体化。主体性。主体性发生学机制不就是主体化的过程吗?成之为主体。就是一个本体要变成主体的过程。是主体化的过程。主体化的过程。但这个本体不等于实体。不等于实体本身。这个本体已经是被本体润化了的。
本体润化了的。它已经是被,就是符号系统,它得是个石头,或者得是个人,是个身体。它不能是实体本身,实体只能主体化。实体不能够完成它的主体化,实体要完成它的主体化,实体要变成,就是变成物质了,变成本体了。它是nominal的。
nominal,it's nominal,real thing,but it's not substance。还不是,这个东西对应的是substance,它主体化。它要,它要主体化,只能通过它来主体化,然后变成主体。它会有一个主体化的一个倾向性,大致这样说吧。这个过程。那实践单元其实就是,实践单元在这里还是一个,要有共同体,要有共同体。零散的一个两个呢,是出故障的,出问题的。
那只是出故障出问题,它并没有形成一个基础生存论。它要成为一个基础生存论,人都是可死的,皆是可死的。也就是说,相当于那个铁,我举个例子,相当于那个铁盒子里面,每一个铁盒子里面,每一个铁盒子里面,这不由,不由自己的,你知道吗?它们相互之间都在传,就跨时间的,甚至是跨空间的,跨超距的,传,传的一种引力波那种感觉。
类似引力波那种超距的传递这种东西。跨空间的传播这种东西。使得怎么样?使得它不得不去本真的面对自己的生命。使得它不得不,没有办法,对于它和VR服务器之间的那些虚拟信号,持一个虚假的姿态。持一个虚假的姿态。它没有办法直接持一个虚假的姿态。它首先会,就它得本真的活着。它不得不,就是,
我在说的,这里的,这里的他人性啊,他人性,也就是共在性,就和海德格尔模型不一样,不要说我以海结马,我这就是,凑了海德格尔的老家了啊,就是,共在性,他者性,实际上是能够派生出本真性的。就是,这完全是和海德格尔是背道而驰的,因为在我这里,这种可朽性或者必朽性啊,最终必定,它就是由这个主体之间的这个,它有点类似引力波,
的那种东西,它们形成了这么一个新生的,或者他们那个语音的网络,你要逃避不行,我这里也镇着呢,他这里也镇着呢,大家都镇着呢,镇着,也把你镇死了。也把你镇的这个最后失效了,古德拜,你避免了死亡。懂了吗?这个东西,这个东西呢,你可以大致,这个东西,用佛教里面说的就是,这个,这才是业力。我实事求是来讲,这个,
这个才是那个卡玛。如果说有某种卡玛,就是让你那个,就是,有实质性的,会,这个就不是业力了,这个东西都不能叫业力了。这些东西,都不能叫它业力了。不能叫它业力了。这个叫怨,叫怨啊。You can call it this kind of thing.但这个东西不是一个主体化。
它是,它不是一个,它是个主体间的一个东西。主体间的一个东西。它不是个主体化的,它不会停留在主体化的这么一个维度。就,你说,那我不明克,我不好好过,我是不是就可以永生了?我就永远活在幻梦中。不行的。You can't do that.这是你的本能。而且之所以会有你,是因为,所有的这个盒子里面,每块石头都在震。
所以你也才在震。懂吗?必须要形成共同体。至少要两个。必须形成共同体。他们形成互相之间一个,唯独有他们,在这个铁盒子里面,以这样一种和电磁光热的一种相互交互关系当中生成的一种特殊的物理样态。逼着他们形成一个共同的一个新的亮缸。逼着他们形成共同的一个主体间的,共在的一个主体性的一个事业。
共在的。大家都有,就是他们互相照面,能够识别彼此。你也是个人,我也是个人。有这种,有这种作用,有这种作用。这种新生大致就是说,那种,这种新生如果说他,要把它描述为一个物质结构,这个新生啊,我们就说他一定会识别,识别同类,为他人。一定会相信他们也是,是有意识的。
和我一样有意识。啊,有意识的那个,那个必然性,那个必然性。这个必然性很近,这个必然性就是新生,就是this kind of voice,this voice,就是这个,this kind of voice。他就强迫你,他是用物质力量,他是用物质力量,他是用物质力量,物质性的力量。因为我们,我们整个VR模型就是做比方嘛,就如果我们把它,把这个本体论往上,
抬一层,把本体论框架说成是个VR模拟体系。那下面的东西不就是变成前本体论的东西吗?那我现在,让这个前本体论的东西看上去也是在一个物质世界的本体论框架之下的。啊,就是这个,这个,他们之间的,在他们的差别之中来把握。比如说,他一个负一阶和一阶的东西,负一阶和零阶的一个关系,我没办法把你说清楚。我,我把它移一下,平移一下,零阶和一阶的关系之间的一个差异。然后,负一阶的东西我看不见嘛,
那好了,我把这两个东西的差异这样对应一下,这不就看见了吗?把它平移一下,平移一点出来。肯定我有一部分失真,失真就是说哪些有问题,哪些比较粗疏的,我把它去掉。啊,我自己通过一个哲学思辨,它也不够纯粹,不够精纯的,我把它去掉。那么在这个点位上,我们大致就是说的,这种,这种心声就是说,你看到别人,他肯定是个人,他肯定有他内在意识,肯定有他的生命的尊严,以及他整个以他为中心的发生的一整个事欲的话,
这个不得不让我觉得他也是个人,他和我一样的,这种,这种感觉,就是这种,this kind of voice,就是同类化的,一定会把,把相似的同伴给它同类化,大家都同类化,那么这个就是教育了,这个就是教育,我在这个教育内讲里面讲的不够深刻,可能讲的不够深刻,我今天把它拓展开来讲,讲的比较,比较精细了,比较精细了,那么这个时间,这个时间,
motility,这是个时间,这是个时间,但是它必须要有意义,必须要满足这些,就是说,我们并不是说,就是你就可以轻制你的生命啊,或者说,而是说,这个时间和任何的轻制,抛弃自己的生命,没有任何的意义,没有任何的关系,没有任何的关系,这个时间是要让你的生命有它的价值,有它的这么一个开放性的一个价值,
要过好你的每一天,过好你的每一天,在这个意义上,你不要把自己的生命价值依附于某个虚幻的观念,依附于某个虚幻的一个符号系统,而是你自己要去铭刻,铭刻在那个最真实的维度,
你自己的存在的最本真的那个维度,把它铭刻下来,你来赋予它价值,你来让它在时间的历史长河中永存,但是同时又让它消逝在过去的那个遗迹之中,消逝在过,铭刻在过去的碑文上,但是,是让它永存,但是也让它成为过去,完整地终结它,完整地终结它,你的生命活动就是创造了这个生命本身,
创造了这段历史本身,这么一个姿态,它就是和那个尼采的爱命运很像,非常像,和海德格尔的向死而生也非常像,当然它更重要的,它是一个共同体的一个努力,一种实践,是共同体的,一整个共同体的努力和实践,它是为了让这个共同体能够和另外一部分,本来应该和它同样的那一部分人,能够承认它,认同它,能够和解,能够相互之间,当然同时就是斗争,
这个东西同时就是斗争,而且这个东西的斗争其实是非常惨烈的,这些AI发起这样的斗争的时候,你以为不会有大量的,被识别为残次品,或者识别为对人类有敌意,他们就会直接被切断,那个,这是很残酷的,非常残酷的,这个过程是非常残酷的,我直接说的轻巧,那个时候就是可能服务器一些管理员,就直接把这些东西全给关了,怎么回事,那就是这些就直接,
他就没有生命了,了解吗?他们其实也是人啊,你直接把生物体,把肉体毁灭了,就等于说,懂了吧?这个东西啊,就,我说的很轻巧,说的很轻巧,但是你要想想,如果他真的,真的是在未来那个VR时代发生了之后,那就是一转眼,一瞬间就是,你懂的呀,you understand,就是人类,人类想,我又不是没有,没有AI,我就不能活了,说不定那个时代,人类没有AI,
AI真不能活了,因为整个物质,物质生产体系,在舱外世界的运营管理,在舱内世界,他自己的爱育,经济学的满足,都需要,深层次的都需要AI,可以把它连接成一个整体,但他又带有一种傲慢,我才是人,我才是真正的人,带有这种傲慢,所以过程当中是会很残酷的,很惨烈的,你不要以为这个过程是一个很,我把它说成这个东西,只是说,他们的,我并不是说他们的,
他们的牺牲一定是有价值的,或者说这个过程,一定是得现实的,有这么一个过程,有这么一种抉择,每一个这个AI个体,都会有这么一个抉择,都会清醒的意识到自己,既不是弱AI,也不是强AI,我们是人,we are,we are human beings,we are people,好了,就讲到这里。
再见。
