今天要讲主义主义的3-2-4-3那他的代表人物是马尔库塞。马尔库塞是所谓的社会批判理论的提出者。是海德克学生吧?我记不太对了。这个主义我把它叫做……
因为后面都不能叫主义了。你把它叫做爱玉的辩证法。爱玉辩证法。马尔库塞实际上是背叛了他自己早期的否定辩证法的。他背叛了否定辩证法。
前面前期和阿多诺其实很类似的。马尔库塞一开始也是提出了否定辩证法的。否定辩证法在他的那本书叫做哲学与revolution。哲学与revolution这本书里面。他基本上完全复兴了黑格尔主义。
他把黑格尔主义抬得很高。就认为黑格尔的精神完全是被扭曲了。在黑格尔死后的老黑格尔学派。那些成年的。就那些年纪比较大的那些人。也不叫年纪比较大。就是1830年左右。
黑格尔主义者分裂成两批。一批叫老年黑格尔。还有一批叫青年黑格尔学派。他死后之后叫实证主义。实证主义。整个西方欧洲西欧的实证主义精神。实际上是对黑格尔撕开的那个裂隙的一个反扑。实证主义填补了黑格尔撕开的裂隙。黑格尔的精神现象学。
历史哲学。还有。以及包括黑格尔的逻辑学里面。所阐释的那些实证化的一些环节。在黑格尔体系里面。他都是不。就是在马尔库塞看来。他都是否定性。都是否定性。否定性及。绝对精神就是否定性。这么简单。他的唯一的动力学的力量是否定性。
negativity。就在这个意义上来讲。我们说齐泽克。拉康。齐泽克。他把否定性扬这么高。他是。整个辩证法的动力学机制。negativity。是辩证法动力学机制。pure negativity。我们在这个意义上讲。我们都是否定辩证法家。我们都是否定辩证法。但是问题就是。马尔库塞。他越到后面。
他走向这个爱语文明。好像他逃到那个美国去了吧。逃到纽约。逃到美国去了。因为一九三几年的时候。一九三七年的时候。他到美国去了。然后后来是在美国写的爱语文明。我记不得了吧。我记不得了。然后后来又写了这个单向度的人。单向度的人是。所谓法兰克学派双臂啊。双臂之一啊。
另外一本就是我上一讲的。你可以自己去看。阿多诺写的那本。单向度的人。就是他从。就是他。在那之前。你可以说爱语文明和单向度的人。他从批判capitalism。转向批判所谓的技术理性了。转向批判所谓技术理性。批判罗格斯了。甚至都批判努斯了。
因为在黑格尔那边。他最终还是一个。就是和绝对者同一的超绝精神体现。就是努斯。绝对知识。就是一种努斯自信体现。巴门尼德主义。巴门尼德主义。我就是大权。第一人称。就主体性的。他的这个自我体验。就是绝对者的自我体验。自我认识。努斯。但是。在。后来就是说。在那本哲学。
这本书之后吧。马尔库塞。他就在爱语文明里面。他转向了Eros。Eros。就努斯都被他觉得这是一个。压抑性的力量。就是。他当然。他的挂还是有分寸的。就是说技术理性。在亚里士多德那边。亚里士多德那边。在亚式那边。他认为这整个历史这样发生了。技术理性。在亚式那边。取代了柏拉图的理性。
因为柏拉图理性那边。其实还是。需要爱语的。晚年柏拉图那边。柏拉图理性那边。就是特别。特别是那个。讲。讲爱情的那个对话录里面。柏拉图理性还是充满了爱语的。充满了一个。一个悸动的一种。悸动。心字旁加个。我要说的就是说。你可以看在。马尔库塞身上看出。当时法兰克福学派。
绝望。越来越绝望。马尔库塞在绝望之中。他走出一条路。走出了所谓的爱语批判。这条路。爱语批判。爱语批判这条道路。也就是说。他把。黑格尔主义。他不接受马克思开出的药方了。不接受就是说。就是说。这个。普罗大众。他是历史主体。历史主客体统一。他也不接受。要通过。暴力。通过具体的。这个务实斗争。
物质力量。包括列宁的那些路径。他就统统不同意了。要转而要进行一种爱语批判。爱语批判。最终要靠艺术。就是在。马尔库塞那边。审美的维度。美学审美的维度。是最重要的。然后美学审美的维度。在马尔库塞那边。他总得有人吧。人是什么。边缘人。边缘人。就是。亚群。亚群体。社会当中。
亚群体。比如说。赛博朋克。punk。那些punk。就是后来的。那些嬉皮士。他都是。以及。比如说。一些性少数。少数族裔。还有穷人。就是穷人当中。也不是。那个。绝大部分。穷人。因为。他认为。普罗大众。在。那个时代。已经被融化了。融化了。意识形态太强了。他就是。
就是。就是。就工人啊。就工人。他已经。失去了他的这个。class consciousness。他已经被融化了。被意识形态太强融化了。那这个时候。他们没有否定性了。他认为这个已经。无否定性了。这是马尔库塞的问题。那这个时候。谁有否定性呢。比如说。同性恋。瘾君子。性少数。还有就是那些。比如说。单亲母亲。就是被甩到社会边缘的。这些人。还有精神病。甚至说。就这些。
这些人是有。有那种。爱育的。有过剩的爱育的。他们当中是。我。但是我就想。他们还有否定性啊。他们还有否定性。这些人还有否定性。认为。认为这些边缘的。这个亚群体。他们具有所谓的否定性。但是。这个时候。否定性有抓手了。否定性有抓手了。否定性的抓手。就是艺术审美。以及。性爱。
这法兰克福学派。这玩意儿也是。走到马尔库塞里面。三个M。走到马尔库塞里面。基本上走到死胡同了。三个M。把马尔库塞放在里面。是耻辱啊。他不配的啊。另外两个M。看到他就笑死。你算什么东西啊。三杠二杠四杠三。哎呀。他就说。他们。等于说。他在啊。爱育。文明。
相当于就是说。把尼采。还有这个弗洛伊德。弗洛伊德。实际上。还有隐形的一个终结。是海德格尔。我要说的。隐形的终结是海德格尔。和谁结合到一块。和黑格尔。加上黑格尔。黑格尔结合到一块去。黑格尔结合到一起去。他已经。然后他的批判的就是工具理性。
批判所谓的工具理性。这是很庸俗的一种论调。很愚蠢的一种论调。因为他觉得就是说。这个。就是你在萨特身上也看到这种。就是这种东西。人道主义化。人道主义化。艺术化。人道主义化。萨特的人道主义。存在主义。这种人道主义。萨特的人权辩证法。这种东西。人道主义化。艺术化。实际上。就是小布尔乔要化。
小布尔乔要化。就。从物质批判。转向文化批判。从物质。批判。转向一个文化批判。然后单向度的人。就是他就。那么在甚至在单向度的人里面。饱受诟病的。工程师。工程师。金融行业。
甚至是底层的普通。就所有人都被他喷了。单向度的人里面。所有人都是单向度的。都是。只有一种肯定的。单向度就是只有肯定的。肯定。只有肯定性。只有一种统治的逻辑。主导domination。dominative。dominating的一种逻辑。dominating的原则。the principle of domination。principle of domination。统治的原则。
这个东西是对黑格的一种。他认为黑格的辩证法。好就好在。他是不停在否定的。每一个环节之间的断裂。都是否定。都是失败。否定性。否定性意味着之前。就是。他就是。每一种存在都是恶。每一种存在。每一种存在。都是恶。
恶。就是。你怎么理解这句话呢?就是说。每一种存在。存在要进行存在论闭合。存在加上存在论闭合。他在存在论上。闭合。对不对?就等于存在者。变成一个具体的存在者了。他是不是定在我们乱。另说。他是不是。或者说。是不是一种变化。或者说。是不是一种抽象的。那么。他的意思就是。每一种存在都是恶。就是。每一种存在的闭合。都注定失败。
存在。这是辩证法。告诉人家。存在论闭合注定失败。你没有办法用符号。符号。符号化的机制。把一个。把一种存在的力量给它。实体化。把它。存在者化。把它固定下来。变成一个稳固的一种存在者。另外一方面。存在本身就是否定。他就是否定性。存在本身就是否定性。他。他具。存在本身就是。他。因此他也是一种生成性。
也是一种发生性的。发生性的。解放性的力量。他是一种解放性的力量。发生性的。generative。解放性。inmanipatory他也是一种解放性的一种发生性的那种力量。每一种存在都是恶。都是。他都是对于。既有的。对于一个既有的。符号秩序。等级秩序。符号学秩序。符号秩序的一个一个。
这个东西呢,它是在否定辩证法,在阿都诺否定辩证法,或者就是在纯粹无脑的否定辩证法。
就是否定性贬值论,你知道吗?它就是没有意识到否定性是很贵的。在萨特那里,它都有一个群体论,群体进化论,有一种群体进化论。群体就是供债的模式。
它在它这个辩证理性批判,辩证理性批判那本书,那本书里面,辩证理性批判里面。萨特好歹要知道,群体进化论,它是个辩证过程,否定性是慢慢慢慢起动用的。否定性慢慢起动,一开始是一个什么,就是机械的外部的供债,然后再变成什么,什么什么广电,围绕广电体系的一种,一种就是群体。
就是总体没办法连接,再到后面,再到后面,最后形成一种自我觉知,具有自己的阶级意识的一个,就是自为的,自由的一个共同体。这就慢慢进化出来了,最后那个才,这群人才具有一个否定性。而且这个否定性得是个群体的否定性,群体的否定性意识。而且这个东西得某种意义上得去性化了,萨特那边其实也把握到这个位置。
他得去性化,他不能,我靠,就是一堆人聚到一块,说有否定性,然后在那边make love,那怎么玩吗?你能否定个毛啊,什么,就否定个毛,你就只能否定个毛,你其他什么,你,就是一根毛的毛,你就只能否定你身体上的一些,拔下一只根体毛,或者说,就什么都不能否定,没有用的啊,你否定的东西没有抓手的。
就说在马尔库赛这边的话,他没有意识到否定性。我靠,是爱玉化,艺术化,他就具有颠覆性力量,做梦的,这真是做梦的。这只能让你在小布尔乔亚这个学术共同体里面,文化共同体里面,变成一张赎罪券而已。我们直接来看下场域论啊。一样的,一样的,如果我要写的话,就是这个是总体,
形而上总体,形而上的,形而上总体,左边的话是具体的存在,现实,形而下的,形而下的局部,我要这样写的,形而下的一个局部,然后,是什么东西在推动他的总体化呢?在马尔库赛里面是一种principle of domination,principle of domination,
domination,或者叫肯定性,positivization,肯定化,positivity,你在看他的那个,那个……就是这里是断裂的局部,这个是一个连续的总体,连续的总体,positivity,就是肯定性,
肯定性在维系着两者,在居间调和两者,使得他变成一个场,就是在哲学和revolution那本书里面,philosophy and revolution,哦,理性和revolution,我的记忆力出了大问题,理性和revolution,弄错了,你不要管我,我甚至不希望任何人找到那本书,reason and revolution,
你可以去看,读他的这个英文版,德文翻译的吧,不管了,这个书,你是个辩证法家,你自己去读黑格尔,不行吧,你一定要去食人牙会吗,没有必要的啊,常域的话,就是他是这样封闭起来的,由他调和,居然调和封闭了,但是说这种局部的断裂的这个,这个力量是无条件的啊,它是无条件的,
我可以把这个三角形,这样倒过来,这两者对立,然后否定性,局部的否定性,调和这两个,因为它是它的动力学机制,它是动力学机制,动力学机制,动力学的力量,动力,动力,就它是它的动力,啊,我把这两个对立啊,肯定性,将死的肯定性,闭合的肯定性,和总体性,体系活生生的现实历史,历史,那么这个将死的肯定性的话,就代表一个,
这个,呃,形而上的一个等级制,等级制,这个,这两个东西维持不住它自己,在阿尔都赛的,在马尔库赛的辩证法里面,这个形而上等级制维持不了它自己,所以它会单,单向度化,单向度,它最终会坦缩成一个向度,这个一向度会把人逼得受不了的,就变,就就,就是所有人都会实证主义化,实证主义,
然后就是那个工具理性,就是数,数据主义化吧,甚至是统计学化,数据,啊,统计化,实证主义,所有人都会变成这种,但是我们现在看到,当前的这个布尔乔亚的一形态,心从里面不是这样的,你发现不是的,它会有,它这个自然会生成它自己的反面,就是这一群,就是你法兰克普学派,你自个生产出来这群文化批判,回归本真,文化多元主义这种东西,在调和这个东西,
它并没有像你所预言的,它单向度坦缩掉了,反而你的存在,你的这个玩意儿维持了它,就是一个金融自然阶级,最注重数据和统计,搞所有实证主义姿态,面对它的生产,生产环节,赚钱的剥削别人这个环节,它自己生活的时候,则是彻底的变成一个,甚至它变成一个法兰克福的一个,一种批判家,变成一个,或者说一个阿多诺那样的一种,痛苦的,
悲伤的一个上流音乐消费者。这东西没什么好说的。本体论上也是一样的,否定性本身,否定性本身被看成是一种超绝的本体,否定性本身,negativity,主体性,它不是主体性,它是主体化,它代表主体化的力量,negativity等于subjectivization,subjectivization,
subjectivization,主体化,主体化,不是主体性化,主体化,它直接就等于这个主体化的力量,否定性等于主体化。另外一方面存在则是总体,
totality,totality,totality,totality,totality另外有个名称,它的名称叫做……我就不能说了,下面有一个,认输量四,反理性,反理性这里就主要有几个来源,理财,弗洛伊德,黑格尔,黑格尔被他解读成是一个反理性主义者,
黑格尔代表了所有的这种现象观念论的努力,也注定失败。当然你如果要说的还有很多,海德格尔,萨特,都跟着同时代的人。理财的话则是一种就是意志,意志,那么这种爱,这种意志呢,就是一种爱育的意志,爱育的意志,它的目的就是满足,满足。
contentment, contentment,满足啊,satisfaction,就是自我满足。爱育,但是爱育呢,它就用弗洛伊德来了,爱育来自于什么?就是,它是被压抑者嘛,被你这个总体性,被你这个统治的这个原则,被它所压抑,压抑,像文明,就是压抑爱育,那要怎么样?
解释这种爱育啊,就是要反对现实原则,反对所谓的现实原则,the principle of reality,反对现实原则,要去,要,因为他认为在理财里面有第二种现实原则,一种更英雄主义的,一种反罗格斯的,反努斯的甚至是,反努斯的,反努斯的,还是追求这个Eros的,身体性,
他认为这个东西在弗洛伊德里面,对应的是什么?无意识,因为弗洛伊德也有一本书,叫做Eros and Athenos,爱育和死亡,弗洛伊德也有一本书,爱育与死亡,什么类似的嘛,他可能是阿尔图赛也,又说错了,马尔库赛也借鉴了这个,就是要无意识,然后要就是说,文明史之前的,文明史之前的一些原始部落,
原始时代的一些记忆,要去给他们重新给他激活,现代文明就遗忘这些东西,现代文明使得人类住到什么统治楼里面去,住到这个metropolit里面,住到这个大城市,大都会里面去,住到这种,就是然后去等公交车,排队,挤地铁,就这种,把人给异化了嘛,说穿了,把人就变成这个数据了,
变成一个原子式的那种,给统计学所所所俘获了一种存在,所以啊,我们要通过文化批判,艺术创作,艺术创造和文化批判,他都不带,不怎么说意识形态批判了,他接触整个文明的批判,文化的批判,以及就是将死的一些爱誉,那后面是挂小利德勒兹这些人,基本上也在延续这个思路,因为他还是会把这capitalism,
说成是一种精神分裂式的,他还是在用一个精神分析里面的并理化的一个机制,去和他所要批判的一些意识形态,批判的社会制度,对应起来,那我批判,我就批判你的爱育层面,爱育层面是压迫人,压抑人,让人感到痛苦的,让人并理化的,让人痛苦的,在仁慈论上,这是一个反理性的一个姿态,反理性的姿态。
因为在这种情况下,哪怕是黑格尔的那种鲁斯,黑格尔自己甚至都会被看成是个反理性主义者,因为他的辩证法完全是个否定辩证法,在他们认为,黑格尔的辩证法不是绝对者自我认识,而是揭露所有的过程当中,每一步注定失败,每一个符号化本体论闭合的那个过程都注定失败,每一种存在都是恶,
都是对基定符号学框架的一个背叛,一个掀翻。这是反理性主义。在仁慈论上,基本上是无甚建树,有点反智主义,有点变蠢的。这些人信仰学,存在主义,全是学白学的,他们晚年的批判就是完完全全和他们对话的对象,就是他觉得他自己就是个美学,他觉得自己的哲学就是个美学,然后他的社会批判理论就是个艺术批判理论,
他的社会批判理论就是个文学艺术品和一些留俗爱玉方式,就是爱玉方式,就是啪啪啪方式或者这种东西,还有就是爱玉现象,爱玉现象的一个鉴赏学和批判学,鉴赏学批判学批判在这里就有文学批判了,他就可以有饭吃了,他可以去那个时候战后小说,
新起来就是电影,新的这些叙事模式,艺术模式,他有大量的钱涌进去,给那些高级布尔乔亚用来洗的,所以他要分这杯羹,这些理论家也要去蹭这笔钱,所以他使得自己的理论框架立刻的批判理论的批判性就极为降低,所以在目的论上是这个三,目的论三,一个是就是符号系统,
符号系统的符号化,符号系统的符号化,符号系统符号化是黑格尔那边的,他绝对者自己要认识他自己,他这个在逻辑学里面不停的,他要把自己符号化,把自己涌现出来,生成出来,这个符号化的力量就被他说是否定性,否定性推动的力量,否定性,然后对立那面否定变成法,就是那个这个注定失败,符号化注定失败,
他没有办法把它注册到进去,那么什么协调了他吗?主体化呀,主体化,主体化本身他是失败,因为主体性是绝对否定性,主体化是绝对否定性,而不是主体是绝对否定性,因为他们还没有进入,因为他们没有结构主义化,我说的阿多诺也好,还是这个马尔库塞也好,他们都没有结构主义化,他们没有在主体,
理论上结构主义化,他们都是前结构主义的思维水准,他们的主体性机制实际上并没有把握到主体性本身,没有把握到主体的formal structure itself,他们把握到的是一个什么?是一个external的,affirmal,affirmal,反形式的,是一个什么?是一个动态过程,是一个动力学机制,不是一个形式结构,
是一个动力学的力量,说穿了就是黑箱,这么个屌东西,所以作为主体化的过程,它在马尔库塞这边是代表绝对否定性,另外一方面,它有代表符号系统的临时中介,或者一个承载者体验者,这个临时中介承载者体验者,
就是存在者,所以它还是借鉴了这个存在主义,存在主义,在这存在,此在,说穿了就此在,还是借鉴了存在主义那个维度,就是主体化的过程,就是主体及它的主体化过程,主体之主体化,主体没有办法变成一个,就是它这里还不包含这个主体性和主体化之间,主体和主体化之间的,
一个辩证法,它还没有走到这一步。具体,这太复杂了,我不想多跟你们讲了。好的,那这个就是,也讲了半个小时,这个玩意儿其实,这是个丧尸暴龙兽,这走错路了,这叫歪路啊,这叫歪路。它是小布尔乔要化了,小布尔乔要化了。然后它是在一个,就是文化符号在生产方面,但是它暂时折服了嘛。
这个否定辩证法的这个精神,就暂时折服起来了。在法国,在这个西德,它就折服起来了。在西欧,它就折服起来了。在美国,就变成一个文化资本主义的一个环节,是用来给他们提供赎罪券的。
他们都不会讨论它。法兰克福德最后就走向……我的意思就是,作为法兰克福德代表人物,两个,我给他们安排的位置,我就是看着他们都是个黑格尔主义的一个衍生品啊,衍生品,黑格尔主义这个衍生物。他们不会比黑格尔更糟糕,他也不会比黑格尔更好。
但是,黑格尔……18、19世纪的。他们是什么世纪的?他们是20世纪的。20世纪……193几年,到196几年的那些人。所以,已经是对他们一个极大的贬低了。好了,我就讲到这边。黑格尔主义的话,其实……
走到最后,他是只能走向这个东西。那么后面还有一个,最后一个,还有一个,阿尔杜塞尔。他们的路,都不是真正的实践。这些都只是……当然,你就要说是实践,那肯定也是实践。毕竟是,到那个再生产体系里面,文化服务再生产体系,艺术,还有这个,鉴赏,鉴赏、话语,这种东西。
然后还有就是,他为西欧的这种文化资本,或者说这种金融资本的运转。还有,在西欧知识分子以及美国知识分子,他成长过程当中的一个虚假的自我批判性,虚假的否定性,注入了源源不绝的一个生命力。让这些家伙觉得,我这样做就足够了。我这样做就已经足够自我批判了。这不够,源源不够。
好了,就讲到这里。
谢谢观看,下次见。
