今天要来讲主义主义的1-4-3-4。1-4-3是心理学崇拜。一切正常的、反常的事情,我们都可以用心理学去消解它。都可以用心理学去理解它。在认识论上,持一个心理学解释一切的立场。
什么东西都用人心,这个人心,脑子有问题,这个人心坏了,这个人心好,这是个善人。它都是一个第一人称,第一人称,真诚。他们就是膜拜某种第一人称。第一人称,第一人称的真诚,真实的体验。把这个第一人称真实体验看成是判定所有东西,你的心到底是不是真诚,类似这种。
那么在心理主义,心理主义,1-4-4,1-4-3下面最后一个,the last one,最后一个,就是,它就是mysterious,mystery,mysterious,什么?feminism,mysterious feminism,就是密切,密切女性主义。
或者我们可以把它叫做神秘主义的,神秘的女性主义。mysterious,这个feminism。这种密切的女性主义,它是这个,就是,它是那个泛性主义调和失败的一个结果,而且是一个文化现象,一个非常,这个东西虽然叫密切,密切啊,mysterious,就是密切主义,神秘主义啊,虽然看上去神秘主义,但实际上它是一个文化现象。
这个,它是个最大众的神秘主义。这个东西是大众化的啊。这种东西是最大众化的。最大众化的。基本上所有的男性和大部分的女性都是密切女性主义。呃,就是,至少一半以上的女性啊,都是密切女性主义。就是,都受这个意识形态的支配啊,都受意识形态的支配。它就是把女性当成一个神秘的东西。
女性性,femininity,啊,femininity,把它当成一个神秘的东西去崇拜,女性性。但是这个东西又是一个虚无缥缈的,它是一个无法把握的,它的,它是完全歇斯底里的,hysteria。女性性就越来越hysteria。它是,它面对大他者就一个问题,你要怎样。就是,它在目的论上是一个完全空的,
所以我的目的论上是四。啊,就是,目的论上它就是意证,你要怎样,你要如何。它是一个,它是一个主体性,蛮强的。它就是一个主体,主体性,很强的一个立场。但是它是一种意识形态。就是大部分人的主体性,它最后都是残存在这个位置的。大部分人口,绝大部分人口的主体性,subjectivity,那个否定性啊,那个主体的否定性。主体的否定性,那个内核。
大部分人都是,就是,它相当于一个,就转啊转啊转啊转啊转。就是,就,你相当于,你可以理解成一个大机器里面,有一个东西在那边不停地做循环运动,然后把整个大机器给它驱使起来。这个就是你的主体性。大部分人的主体性就是在这个loop上跑的。就是,你的那个,让你整个,精神世界运行起来的,整个信仰,整个这个理智运行起来,那个最核心的那个,那个那个机制,就是这个,就是这个。
你那个小白鼠在那个里面不停地跑跑跑跑跑跑跑,在一个小笼子里面跑跑跑跑跑,这个笼子牵引着皮带什么的,整个这个玩意儿这个都动起来的。啊,这个,这种CSD理,这种关于女性性的femininity的这种CSD理,它是主体的否定性的一个,the last loop,最后的,最隐秘的一个loop。最隐秘的一个loop。它为什么,为什么是1-3-4,1-4-3-4,就是那个,我们还记得1-4-3-3,
它是这个,泛性论。泛性论啊,它试图去用,用这个sexuality,其实就是用sexualization,或者是用性来,居中调解一切的心理,心理现象。它认为就是一切的心理体验,一切的认识维度,一切的现象,还有就是自然体验,自然现象。所有这些东西,背后都是一个东西,都是一个性的机制,性化的一个机制。sexualization,
sexualization,就所有的,比如说那个,everything is about sex,所有的东西,比如说权力也是关于性的,最后,归根结底是要,这个,抢交配权嘛,然后那个,金钱也是关于性的,归根结底就是为了什么享乐嘛,什么的,所有东西都解释真性啊,泛性主义,就是,然后它精神分析,它就是对于精神分析一种误解,就认为精神分析就是俄里福兹情结,就是这个,
这个,弑父恋母情结,然后就是这个,乱伦情结,然后就是,然后就是,爱玉的冲动被文明压抑了,被超我压抑了,然后超我本身也是个淫荡的大他者,然后它统统用这个性化的一套范式去解释所有的,人类的文明,人类的,还有个人的精神现象,全都被它消解掉。就调解那,这个三,这个四,前面那个三,这个三调解了两个矛盾,一个就是正常的,正常的也是背后性在支持,
反常的那些变态也是这个背后的性的那个趋利在支撑。那么,在这种调和过程中,他们会发现,最终有一个东西就是feminity,女性性,女性的本质,何为女性,what is,何为女性,这个东西最后它是没有落脚点的。因为你sexualization,就是要设定男和女,对吧,男女,然后要设定一个绝对的一个界限,绝对的一个界限,
他发现他找不到呀,因为除了他们生理上的界限,他找不到一个在本体论上,就是在主体的样态上的本体性的那种差别,他找不到。最后也就是说,他这个feminity,女性本质,男性是幻想有这个女性本质存在,然后他想逃避爱欲的维度,所谓就进入到一个去性化的一个,去性化的。而女性则被这种女性本质所胁迫,她必须去扮演一种有性别的,
她没有性别,就是你没有这个东西,她还要强迫你,要交出这个东西,你要给出一个你没有的东西,所以叫做双重胁迫。所以女性她是,她不是去性化,女性是,她是知道性的,实际上她是一个虚伪的,一个虚假的女性,知道fellas这个东西是non-old,是non-old,fellas这个机制,就性化的这个机制本身是非权的,它是一个露马脚的一个机制,
它是一个有一个最后的一个秘密,就是它没有秘密,这个没有秘密的秘密是被女性性,女性所体验到的,所以女性就会,就会转向一种cst的hysteria,hysteria的姿态就是,她不知道要干什么,她不知道大他者,她不知道自己的使命,她不知道符号秩序超我想要让她做什么,她不知道,就是用华语的话,就是,哎,华语那,那个几个词我就不写了,就是她不知道,就是你要怎样,她知,她假设,因为她还是被性化的,她还是要假设,
有个大他者存在,但是不知道,她假设前面有个大他者存在,一,但是她不知道,她要他怎样,所以我们来分析它的格,在常域论上,这个一,就等于,其实就等于大他者,就等于大他者,想的大他者,爱的大他者,或者全知全能的,就是,他,就是大他者,就是大他者所,理应当存在,exist,supposed to,supposed to exist,理应当存在,理应当知道,supposed to exist,
supposed to know,理应当什么,enjoy,理应当享乐的一个大他者,这么一个大他者,然后在本体论上,它是四,本体论上四,它是不反思,它把这个本体论让渡给什么,它把反思的那个权利让渡给拉康的大学话语,就让,让,让给大学话语,让给这个S2,啊,这个不懂的,没事,这个是黑话,就是,
就是,就是我们之前所说的,它就不反思,叫,就是你可以理解成,就是大部分人啊,在这种心理主义之下,它都是对于,就是,这都安排好的吧,我本体论上为什么要反思啊,没必要,not necessary,没有这个必要,没有必要去反思,在认识论上,它是三,啊,还是一个心理,心理,心理体验,心理体验在调和一切,
或者,这个时候更强调是第一人称,第一人称那个真诚,第一人称真诚,在调和一切,调和什么东西啊,调和一个自然的维度,自然现象,还有一个人类的,人类所体验的,或者就是思维的,思维的,啊,人的,理性的,这个维度,自然的嘛,就是还有这个欲望的,欲望的这个维度,
还有或者说那种本能的动物的这个维度,这个维度,它要调和用这个,心理体验是可以调和这两个维度,这两个维度最终都是心理体验,最终都是通过心理,内在心理体验所把握的,然后在这个目的论上就是这个思,就是,你要我怎样,就是或者说你要怎样,这个你是他对这个大他者说的,what do you want,what do you want,
所以这个东西,我把它叫做这个,我把它叫做密切女性主义,它实际上就是普遍的现代的义政,普遍的现代义政,现代人普遍的就是现代人性化过程中,现代人性化过程中一定会,一定会把握到那个义政的维度,就是其实男性也可以把握的,男性要必须要嘲笑一个女性,但是男性在面对这个东西的时候,如果他不成为一个变态的话,如果他不成为那种,就是那种,
就大部分,大部分普通人不会成为那种,就是厌女症,如果不,他不成为厌女症的话,厌女症是 kinds of pervert,pervert,perversion,厌女症是perversion,厌女症是perversion,为什么是perversion,因为厌女症可以明确的知道女性那边没有答案,他明确的知道女性没有答案,女性是碍眼的,这种,这种明确的姿态,穿越幻想的这种姿态,it's perversion,
因为他实际上是,女性不是没有答案,女性恰恰只有女性的那种歇斯底里,他才是答案本身,你如果说直接是用还原论的方法,就把女性当成是这个,就是小朋友,小动物什么的,就是一个,那这种,这是变态的,这就是,这会导致perversion,导致perversion,然后这个,所以大部分男性,他大部分男性我认为没有厌女症,大部分男性都是正常,
大部分男性其实也是在面对女性性的时候,他也是一个现代性化的抑郁症,男性的立场也有可能是抑郁症,虽然,虽然啊,他有的时候会被视为主人,但是大部分作为,作为subject,作为这个,成名的这个,这个男性,他,他的抑郁症,他表面上看是朝向,朝向这个某个大他者,他也会朝向这个大他者,大他者问,你要我怎样,
你要我怎样,但实际上他朝向的是,他实际上朝向的是那个母体,无所不包的那个,就是那个后,无所不包的那个母性的,母性一般的那个整体,所以其实,其实啊,这个大他者和这个,这个父性的大他者和这个母性的整体,实际上他是不停的在切的,对于男性来说,
他的去性化,他的去性化,永远是一个他要,他要依靠某种歇斯底里,不停的要切换的,不停的要切换的,你自己的体验也是的,其实你自己的体验也是的,你每天晚上那些男的照镜子,然后,就是那种,其实,这个苦大家都知道,这是痛苦的,这个苦大家都知道啊。所以,他们男性和女性在这个意识形态下的一个共同点,就是大家都相信,在这个意识形态下,
大家都相信有这个,feminity,他,他有,他,there is,there is,feminity,他认为有这个东西,然后他们也会误以为,他们同时会误以为,这个东西,feminity,exist,就是,这个东西,这个东西在日常话语中,就是女人味儿,女人味儿,女人味儿,
为什么用味儿这个词呢?好像散发出来的,就是,男的嘛,这叫做男子气概,你没发现?男子气概。啊,就是,你了解吗?这,这,这语言上就有这种差别,你知道吗?男的叫男子气概,气概是什么?他可以,他可以秉着自己的一口气,不去闻女人味儿,然后去做某种超性化的,某种,某种去性化的,去性化的,和,和爱欲没有关系的伦理的,
啊,共同体的那些追求,啊,共同体的追求,啊,男子气概,有骨气,自己有一口气在,女人味儿,这就好像散发出来的,像勾引他那种,反正,女性性这个东西,是一个,有点像aurora,就是说,就是,运光一样的,hollow的那种,运光一般的,他就,这个,这个女性性啊,feminity啊,
女性性就是,你不能找到一个对应物了,你不能说他画的口红,或者是他穿的什么,穿的什么,高跟,长裙,是不是,留的长发,这个东西就是女性性,不是,就是,或者你也不能说他们的声音尖,这个就是女性性,女性性是某种没有办法实际被把握的东西,没有办法被实际把握的,他是,illudes your grasp,他永远会,永远会逃脱你的把握的一个东西,feminity,啊,但是,这个意识形态就会告诉你,这个东西是存在的,但是你找不到它,
这种意识形态是,很多人的主体性就是会面对这个东西,他存在,但是我找不到他,就是,男性,男性面对这个东西就是,爱这个东西,迷恋这个东西,迷恋这个东西,迷恋这个东西,以这个东西为对立面设定他自己的,设定他自己的这个,这个性别认同,或者设定他自己的认同,对,了解吗?那在女性的话,女性就是要去扮演,
这个东西,pretend to have,pretend,女性就是要去pretend to have it,或者某种意义上,女性把自己的这种装扮,为什么女性的装扮是必要的,或者甚至说,女性是生存在她的,她的妆容上的,女人是活在她的,活在,其实不能叫活,不是生存在上面,而是,女人是,就是,获得本质,获得她这个女性本质,获得她的本质,
但是这个本质是男权所投射出来的一个本质,你知道吗?这个femininity是男性投射出来的一个东西,所以,她女性的装扮,她的妆容是我的妆花了,什么的,还有她外表是很重要的,对于她的生命是一个很重要的一个维度,这个是一般人看来啊,或者是这个意识形态内部的人看来啊,也就是绝大多数人口看来啊,你当然如果是,你是一个激进的,这个femininist的话,那你肯定不认同这个东西啊,我也不认同,你可以不装扮呀,
你可以不漂亮呀,对不对?你可以不进入这个性化体制,你可以拒绝呀,对不对?但是,你不能以一个假设她是默认的,假设这个就是真理,这个就是天经地义的,然后你去要以一个什么姿态要去把它彻底的掀掉,不是这样的,这个东西本身它的核心就是假扮,本身它的核心就是假扮,所以我认为许多许多这个真正认为自己是个feminist的女性,
你很简单,你别化妆,别化妆,不要假扮,因为就不要把自己当成是一个这个feminity,女性性的一个载体,不要让自己成为这么一个feminity的载体,你成为这种神秘的,神秘莫测神妙的女性性的载体,那这个载体它之所以起作用不是因为你,真的你自己起作用,不是因为你起作用,
而是因为是男性共同体,他把这些东西当成他获得他认同的一个镜子,一个工具,男性,我是男人是因为我没有这些东西,我缺这些东西,我要这个东西,了解吧?男性的自我认同是面对这些东西建构起来的,是男性这个东西是面对女性性构建起来的,男性性这个东西是一个二阶的一个性别认同,女性性这个东西是一个,
如果他有的话他是个一阶的,但实际上女性本身他是个零阶的,实际上男性也是零阶的,而且女性本身那个零阶是不是一个零阶,他是一个负一阶,你知道吗?女性本身的那个性别认同是个负一阶,因为他知道这个玩意是不存在的,因为他知道这个玩意是不存在的,我一个女性的口感就是我是女性,但是这些男人要往我身上获取的那个东西到底是啥?我也没有呀,
我也没有那个很神秘的东西要给他们,我咋给呀?我靠,我给不了呀,对不对?只不过我只能按照他们所设想的那个能满足他们爱的那个方式去去装扮我自己嘛,对不对?就是女性在……当然这个别化妆不是说你彻底不要打扮得漂亮,而是说不要故意去化一些……化一些……让男性这个 arrows,就是……
化一些……让男性这个陷入……陷入这个fantasy的……不要去让男性陷入这个fantasy的那些那些装或者那些着装。当然你可以用来说我是自我欣赏。那在这个意义上讲,你和男性是有共同点的呀,因为你觉得这些美学要素是可以被消费的。你就……如果你也……你是为了自我欣赏,对不对?自我欣赏。
甚至……甚至你也可以……你也可以去看其他一些妹子穿得漂亮的,你也可以有生理反应,或者有爱慾上的冲动,也可以。但是这种情况下,you share something with……with……with……with……masculine。对,你……你就和男性就是……分享共有一种爱慾经济学,你知道吗?爱慾经济学。那么,这个时候,你会发现压迫人的并不是男权呀。
压迫人的是男女……男女共同默认的……共同默认的这个……这个爱慾经济学呀。你发现爱慾经济学现……现状,高跟鞋或者怎么样的,或者丝袜,或者说什么柳叶眉,或者就是什么要白,要……要细,什么……要什么穿JK,什么乱七八糟这些东西。但男性也要……男性就是要个子高,要穿得要韩式,要潮,然后头发要……又弄得很……这么……很……什么……什么……呃,我也不知道。
哎,我也不知道。我也不太懂这个东西。这……那你这个……You share the same economy.You share the same economics.You know?你和他们分享同样一个这……这种……爱慾再生产。我说的这个叫……这个……欲望再生产。欲望和快感……再生产的……这个……这个经济学。那很简单,谁再生产嘛?
主要而言是谁再生产嘛?谁生产者嘛?那我还要说答案吗?那你可以不生产啊。对不对?你可以停止生产。或者你可以……设立你自己的范式。对不对?那么这个是……你们……就……Feminists……内部是要去努力达成共识的。就是对待爱慾经济学的这个姿态。你们要去达成共识。你不能说……一部分人说我美,我自我欣赏啊,我……
我……我就是我利益最大化。一部分人这个Feminist……Feminist……就说我要利用这个机制,让我的利益最大化。我才不管我这个过程中,我会让那些其他不美的姐妹们的利益受到损伤。我才不管啊,我利益最大化。那这个……那你这个东西算Feminist吗?Feminism吗?那就大家要去问一问了。对不对?所以……所以最重要的不是你……
就是……先达成共识。对吧?作为这个Feminist,我其实也是认同Feminism。因为我……我们的最终……最后是所有社会成员都是平等的。大家都是平等的。你不能用某种这种……这种符号学机制去压迫谁是谁。就像我们认为不能用这个Capital……Capital这个符号学机制去压迫所有人,大多数人,以及所有人。
同样的,你也不能用爱于经济学里面的机制去压迫别人。对不对?那你就……如果你们有一部分人就是偏要用这个东西去……去压迫别人。那我觉得也有问题。是不是?我反过来说……我反过来还……比如说……说……我们这个时候要开放性的要问一个问题。一个开放性的问题。如果一个……说一个Feminist……Feminist……要很有钱。
对吧?很有钱。High income的。收入很高的。然后他打扮得非常非常地性感妖娆。就是他在爱于经济学上那个审美符号给自己拉满了。给自己拉满。拉满啊。拉满。然后我举个例子。他跑到一个光棍村去。他跑到一个光棍村去。
在这个光棍村啊。他到几十年……就是……就是……他们的服务学系统……就是……就是几百个……单身男性。中年或是青年。然后……面对这个东西。你觉得……没有创伤性吗?Don't you think……难道这个就没有创伤性吗?这个就没有创伤性吗?这个就没有创伤性吗?我觉得大众传媒他其实带来一种普遍的创伤性。就是……
审美符号拉满的那些女性。女性。她是稀缺的。但是她是大众传媒一种好像的……我们唾手可及。就是这个时候就有这个visual。就有这个视觉。还有这个虚拟的这些……方式。去满足。但是问题是你拉满了审美符号以一个爱于经济学的方式。我举个例子。你女性主义者当然你可以说旁边有个大佬。
有个大老板。大老板很有钱的。有个大老板站在旁边的。这个大老板和你也是平等关系。也是审美符号拉满的一个男性。我就这样说。这个大老板审美符号身上拉满穿金戴银的。然后非常衬透的。你就可以想象那种……华尔街的那种……显贵的。跑到观光村去穿成这个样子。他是会给他们带来创伤性的。对于这些成员。会让他们痛苦的。自卑的。会痛苦的。
实打实的痛苦。那么好了。反过来讲。你……你现在更猛了呀。你现在不仅仅是一个……是一个在这个……金钱地位。是人生成就上。而且你还是一个……就是说……你这个时候扮演的就是一个pure……你这个时候就是一个pure ideology。You know?虽然你可以第一人称说……我没有。我没有。我第一人称我根本不想……I don't want to……我根本不想去……撩拨他们。或者让他们感到痛苦。但是实际上……You act as a……
act as a pure ideology。了解吗?然后你……你就要想想。就是……那他们在遭遇这种情况。我假如说邻村有很多……年轻的女性。这个东西就是说……这会让他们欠帐的。就是我知道有爱娱经济学这个东西在运行。其实所有人都知道。所有人都知道有什么颜值。有什么这个可言可闲。有……有这些梯度。有这些什么……这……他有资本。因为他什么什么……什么腿长。
肤白……什么腰系。他有资本。你们所有人都知道这是一种符号体系。这是一种甚至是一种capitalized的资本化的符号体系。但是……有几个feminist可以说我可以做到。我不用……不用这个东西去伤害别人。这个东西it will cause……它是能够造成伤害的。它是能够造成伤害的。它……虽然可以给人带来快乐。但也是可以给人带来造成伤害的。
这个议题基本上所有人……我觉得就是我们之前所有的爱于经济学的这个维度没有人去讨论过这个东西。这里面包含审美剥削。我们先不说性剥削。这里面包含审美剥削。包含一些人认为它的存在是没有意义的。我不是说……而且这个是某种……这是某种……某种这个……某种上面压下面的一种方式。
审美上压下面的一种方式。所以就这个女性性。女性性这个东西。我们大家都知道。我们都能……大概都能体验到这个女性是某种飘忽的。它是会起作用。但是呢却有很多人认为这个东西确实存在。确实会实体化。实体化在某些漂亮的女人身上或者她喜欢的女人身上。
或者在某些……甚至这个东西过剩。可以存在在某些物件上面。就恋物。甚至可以物化变成具体的物体化。变成这些东西。了解吗?但是实际上我们要知道。实际上我们要……这些东西的存在。它最终是要标明这个东西。它不能直接显现。这东西本身不能直接显现。它一定要有载体。它一定要有载体。了解吗?
它是一种扰乱性的机制。不是。它不是扰乱性的机制。它其实是一种起源性的机制。它是启动点火的一个机制。但是。它不能够具体的存在。如果具体的存在。你会发现不停的找不到。不停的找不到。你在目的论上就会陷入死。你默认它存在。但是你又找不到它。你在目的论上就会陷入死。变成一个抑震化的主体。但是我要说的是。
这个意识形态是绝大部分人不可避免的。我不批判它。但是我们要反思它。我们要反思它。就是。我们第一人称意识上。虽然避免不了。是个人基本上都没办法避免的。否则你怎么去恋爱呢?怎么去。怎么去。怎么去那个。有爱遇这个维度呢?有性别认同呢?这个东西基本上。没办法的。但是呢。我们可以反思它。我们可以在行为上。我们考虑。考虑。它现身的一个后果。我们考虑。
去。如何去真正定义一个。可以形成公约。可以。可以。如何去定义一个。就是我认为。你们。正统的feminism。虽然feminity doesn't exist。但是feminism。这种姿态。这种运动是必要的。就像idealism一样的。就像这个idealism。唯心主义。
idea doesn't exist。不存在这种东西。idea doesn't exist。我们作为观念论者。我们会非常开心的说。idea doesn't exist。不存在这种东西。它不存在。我觉得胡塞尔应该会赞同的。观念不存在。但是我们可以。以某种方式。去建构一个idealism。怎么样。甚至material。甚至唯物主义。我甚至说物质不存在。只存在运动。唯物主义。我甚至可以说。
物质是doesn't exist。exist的东西。永远是一个很复杂的。能够存在出来的。到台前。占据这个场域。在时空当中被得到规定。结构的这么一个东西。exist的东西。它是很复杂的。material本身。它是会引力起来的。作为唯物主义者。我甚至可以说。作为一个辩证唯物主义者。我甚至可以说。material doesn't exist。but there is material。
但是有material。了解吗。它不会直接存在。这个本体性的力量。它会。它不是可以直接的。就是在antique这个。在这个。很前面的这个层面。让你体现出来的。了解吗。所以我们要说的就是说。这个exist的。我们要把它严格当哲学术语去理解。
不是日常生活中的什么存在不存在。当我们说它的时候。我们是很。很慎重的。在用一种哲学方式。在理解。好的。就是说。所以我认为。对feminity。这个东西本身。要进行反思。女性主义。首先要反思女性性本身。对不对。它不能是一个男性。投射出来。用于自我规定性别。获取性认同的一个。一个偶像。一个镜像。它不能是这样一种东西。
所以你不能承认它的存在。所以首先女性主义。就应该反这种存在。首先女性主义。就应该把密切女性主义。排除到它的。它的这个。立场之外。这种mysterious。就是。你应该大胆地把。何为女性。大胆地拿出来讲。它不是一个神秘的东西。何为女性性。要大胆地拿出来。作为一个。公开讨论的。当这种讨论。公开了。那你。其实。你就已经。你就已经颠覆了男性化。你就已经颠覆了这个。这个。
霸权。你就已经颠覆了这个。但是。颠覆不是目的。永远颠覆不是目的。你要。思考的是。如何在一个。musculine and feminine。这个两个。两种维度之间。能够。我不说和谐共处嘛。或者至少能够平等相处。在一个。某种意义上说。性别平等。甚至。天然地带有一种。趣性的。中立的立场。上。
实际上。超性化的。实际上。这两种性能。平等的。这种情况下。如何建构你自己的话语体系。那是你要去。进行思考的。所以。我觉得。女性主义。对于我们。leftist。它是。如果是一个。真正想要去。实现女性解放的。那肯定是leftist。肯定是我们的同伴。是我们的同盟。只是要避免。陷入一种神秘主义的。对于女性本质的那种。崇拜。那个东西。是一个男性。投射出来的。
幻想。那个是一个。有毒的东西。那个东西是。那个东西是。就是。我们的现代意证。不能够朝向这个东西。我们的现代意证。要直接朝向。因为。这个。这个东西。不要设想它存在。因为。不要设想有一个母性的。整全。它可以救赎所有男性。这种想法。就本身就是一个。男权主义的陷阱。你知道吗。它把你捧那么高。干嘛呢。
大家是。人口一半一半。各承担一半责任就行了。为什么要就。我要给你兜底吗。对不对。所以我们最终要指向的是一个。去世的。Castrated.这么一个。我们要朝向它。我们的意证要朝向它。但是。意证化只是第一步。那么。第二步的话是做什么。You have to。
这个我在前面的视频已经说过了。我就不多讲了。好的。就讲到这里。
