我们今天要讲主义主义的2-1-4-1因为这个2-1-4它是绝对主义所以我们今天实际上是讲它第一个要素绝对主义这个集合下面第一个要素2-1-4-1是绝对主义那么它下面第一个要素很简单,就是相对主义
绝对主义下面的第一个要素就是相对主义相对主义是一种平均化的、拼盘化的、平均化的一个绝对主义相对主义是一种把所有东西都两齐化、二齐化然后每一个二齐上面的可能性都是这每一个最下面的末端分支的可能性
就是都为真为真或假都是一样的真一样的假就都把它当成是平等的那样去对待所以在这个意义上讲它的目的论是一个它是一个偏保守的它在目的论上它是一个整个世界的运动就是一种无限二齐化的运动二齐化然后都是均等的
这个世界是一个……你可以看成是一个……可能性世界。相对主义是一种绝对主义。它把这个世界理解成一个……像量子态那种感觉。某种量子态。某种量子态。就是它在……每一瞬间,因果链的施加的力量,怎么解释都对。它的因果链条,
就是只要是语言,只要通过语言的二期化,可以说出来的解释。可以说出来的解释。那么这个解释,它肯定有好多种解释。它们的解释在因果链上,在本体论上,它为真的可能性是一致的。是一样的。大家是一样多的。
比如说,我今天吃了一个苹果。我今天吃了一个苹果。我可能是因为我当时口渴了。可能是因为我想要补充维生素。可能是因为我……怎么讲。那么在它看来,这里形成因果链的那个原因,就是这些都有可能。它们的可能性是一样的。是一样真实的。那么就取决于你用什么语言把它说出来。取决于你怎么把它说出来。所以,它代表人物是高尔吉。
高尔吉亚。高尔吉亚,他是一个很有名的人物。他是一个很有名。因为他是个镜像巴门尼德。他直接怼的就是巴门尼德。巴门尼德2-1-2。巴门尼德4。他怼的就是巴门尼德。巴门尼德的非常经典的就是存在者存在。存在者存在。
存在,不存在者,不可能存在。必然不存在。还有就是存在者可以被思考。存在者可被思考。存在与被思考是同一的。存在与思想是同一的。存在与思想是一回事。
还有就是关于太一。其实他这里讲的存在都是指太一。就是说存在,它是可被……只要它存在,那么它肯定是可被思考,可被言说的。只要它存在,它们是可被思考,可被言说的。高尔吉亚呢,它是……
它是顶着这……顶着……就死硬顶着巴文尼德的。它硬顶着巴文尼德,把这个……它这个三……三……三层意思都给它否定掉了。把这个三层意思都给它否定掉了。我们待会儿说,我们待会儿来看。我们现在来看它这个主义主义这个格啊,在常遇论上,还是二,还是两个,就是具体的事物,现实事物。那么在高尔吉亚那边,它这个事物其实还是一种……
要和人发生关系,要情境化,它具体情境之下,我们叫这个……就世界吧,世界,生活这个世界,世界,我们不用自然,我们用世界,生活的人间这个世界,和另外一个维度,那就是语言的维度,语言的维度,语词的维度,语言的一个维度,logos的一个维度,语言的维度。而本体论上是一,就是,就是,还是一样的,和上一次讲的二杠一杠四那个道格,Protagra,一样的,
这个本体论是,被人所使用生活的那些事物,那些事物,这个事物是和人发生关系的,它不是和人无关的,那些事物。那么在认识论上,它是四,就是,真理是不可能的,就不可能有真理,真理是不可能的,真理,就是一个客观的功利了,客观,功利的,
然后一个跨主体的,的真理,是,it doesn't exist,绝对主义意味着那个真理是怎么样,就是,通过我的,在二杠一杠四里面,这个,就是,Protagra那边,为什么我把它叫绝对主义,因为它实际上是有点类似于现象主义的,就是说,它的第一人称,它的绝对主义也是个政治概念,
absolutism也是个政治概念,绝对主义也是个政治概念,它的第一人称,叫,通过第一人称明证性,我第一人称,我第一人称体验到了,我能够确诊这个东西绝对存在,那它就存在,所以人是万物的尺度,人是万物的尺度,如果你能体验到它存在,它就存在,你体验到它不存在,它就不存在,所以它是一种绝对主义,绝对主义必然要靠主体性,我这里要强调的是绝对主义,
必然要靠主观第一人称的体验,它没有另外一个东西可以设定绝对主义的,所有的绝对主义,那么你如果不成这点的话,那你就去看历史上所有的带有绝对主义特点的那些东西,它要么设立一个大他者,设立一个第三人称的宇宙的那个凝视,它也是体验者,必然绝对主义一定要有个体验者的维度,体验者的第一人称那个事欲将死的,某种意义上说,它才能设立一个人是万物的尺度,
在这个意义上,这个人,它是,其实它是个承受者,被动的一个承受者,受者,而万物,它是一个主动者,这里主体性是反过来的,你不要以为叫主体他妈的,它就是主动的,不是的,在人是万物的尺度里面,这种普罗泰格拉式的这种,这种绝对主义里面,人是承受者,人作为标准,他承受者,标尺,他不动的,事物,施加到承受者上面,他就能够感受到,
他是存在还是不存在,你见吗?这是一种绝对主义啊。所以后世的一些,比如说经验主义里面也是,人是白板啊,白板说,白板说,洛克啊,还有那个,贝克莱啊,这些人,他们其实也带有绝对主义,但是有些人说他们是主观绝对主义者,他们主观唯心主义,不能这样理解,就是说你不能把他们看得很蠢,好像是吧,
我听不到的音乐,就世界上没有人写出来过,我没听过的歌,它就不存在,他们不是这样想的,他是说把人作为一个承受者,事物是否存在,是否在那个情境之下生成他自己,生成他自己一个存在论的一个脉络,一个轮廓,还有他在因果性上的这么一个生成出来的这么一个经过,他是要有人来衡量的,体验者来衡量的。
所以高尔吉亚这个认识论就是四啊,然后最后在这个目的论上。所以这样的话,你没有办法去建构一个一种所谓的真理啊,超越性的真理的那个维度,超越性的一个真理的维度。这个就就没办法建构了,一个大写的truth,悬在空中的,哎,没有了。
doesn't exist。他必须要就……所以形二上学里面没他的位置了。所以绝对主义在形二上学里面,二字头的metaphysical absolutism,就必然是主体化的。你如果说一种客观绝对主义,那他必然是一字头的。那么很可能是一杠二的,因为一杠二有个大他者,大他者盯着看嘛。或者说一杠一的,一杠一的时候,这个场域本身他那个秩序就僵死的。他也有个大他者,这个场域本身就是一个静默的大他者。
一杠一和一杠二里面往往会有绝对主义。一杠三里面也有绝对主义的。也有某种绝对主义的倾向在里面。那这都是一字头的呀。你如果是二字头的话,他这个……他这个绝对主义一定是主理化的,一定就是普罗泰格拉式的。那么绝对主义的,他第一个分支就是相对主义。他第一种显现的形象就是相对主义。他是没有目的性的。他目的性上是……哦,他有目的性。他有目的论。但他的目的论是一个语录主义。
是一种均沾的。万事万物都是和谐的在这里面循环的。所以他的目的论我把它叫做一种……叫做……所以相对主义它并不必然导致虚无主义。相对主义并不导致虚无主义。如果你这里是四的话,它是某种就价值虚无主义。相对主义在伦理学上,它是有……有它的价值导向的。相对主义者的伦理姿态都是平和的。平和的。
都是语言为善的。就是为善的。就是他对于这个背景性的秩序。对于这个语言。语言这个维度。罗格斯这个维度是帮他设立了一个背景性的秩序。就是只要你可说。这里的关键点就是只要你这种情态可说。只要你可说。你就是在最低限度上就可容忍。只要你可以说出来。可说。等于有道理。等于有理。可以说就是有理的。
能够说清楚。能说清楚。只要能说清楚的话,那就是合法的。合法的。这个以上。所以我们把它叫做什么?叫做合理性等于合法性嘛。在这里。稍微就可以去这样感觉一下。只要你可以描述那种可能性的情况。把那种可能性情况描述出来。那么它就可以主体就可以从中免于受到指责。免于。就免于它的罪责。就是无罪。可说就是无罪。
有理就无罪。可以说清楚。这个就是高尔吉亚本人他教导给众人的。他教给众人的。他教导给众人的就是要通过修辞学。这个修辞学你可以看成高尔吉亚被谁。现代人是谁啊?就是Roti啊。Richard Roti。Richard Roti。这个狗逼。这个烙哥。不说他狗逼。
他在跟我小时候看他好多书长大了。这个烙哥呢。他是一个很像高尔吉亚的。因为他也常常要修辞学。那么他也是个相对主义者。他是个扣实用主义的相对主义者。他的相对主义者也是最终导向了一个非常温和的一种伦理学。一种温和的伦理学。一种可以通过某种审美的维度。平和的维度。也就是说只要是。他是为了。他为什么说认为他的相对主义还是有伦理立场的。
相对主义不代表丧失伦理立场。因为他认为。我要维持相对主义。我一定要坚持伦理立场。我要通过坚持某种伦理立场来维持相对主义。来维持一种平等对话的可能性对不对。来维持一种修辞业余的可能性。修辞反讽的艺术。反讽的可能性。是不是?你社会要包容。要开放。要开明。才能容忍这些东西。所以他的相对主义是一种积极的相对主义。某种意义上是一种积极的相对主义。
我看过他相当多的书,我对于分析哲学的一个路门都是读他的书,因为他会去整理美国思想界里面的一些分析哲学,比如说塞尔,比如他会讲到普特兰,都会讲到这些人,比如说塞拉斯,
还有奎因,还有李沙德罗蒂都会讲,然后我们顺着他,我也读了一些塞尔,塞拉斯,奎因,普特兰,我读了这些人的书,每个人各读了三四本的样子。所以说相对主义,他是一个教导修辞学,他认为通过修辞学,我可以只要通过persuasion,
t还是,我不知道怎么拼了,persuasion,通过说服,不是说明,就是很多矛盾,社会矛盾是可以被缓解的,在这个意义上讲,它是一种说服性的相对主义,persuasive,它是一种,psuasive,
psuasive,哎,又死记了,这个,这个版一直会死了,就超内存了,pursuasive,relativism,它是一种说服性的相对主义,就是它可以帮你缓解社会矛盾,在这个意义上讲,
它也可以,你可以看成它是一种,它是一种老好人那种和事鬼一样,但是它聪明的,它是很有说服力的,很有劝服力的,这是古代知识分子,古代贵族知识分子,贵族知识分子所采取这种政治姿态,甚至不是伦理姿态,采取了这个政治姿态,一种说服性的相对主义,
它说服性的相对主义,最后其实是让你怎么样,最后其实是让你,它名义上叫相对主义,但是它是哪些东西才是平等的,这个平等啊,不是说真的是你他妈的说出来就平等,因为不是说你是个东西,是个立场就平等的,这种pursuasiverelativism,它是这样的,要是能说得出来的,要能上台面的,上台面的理由,
理由或者说辞,才平等,要上了台面的理由和说辞,才能是进入相对主义这个圣光当中的,你不能说,我靠,我是一个,我要掀翻这整个话语体系,你要不要能纳入相对主义,纳入不了,纳入不了,所以亚里士多德,柏拉图,他们就会也语他们,就会也语他们,也语这些人傻,就会笑,笑他们,笑这些相对主义者,
或者智者学派说,相对主义是正确的,他们就会也语说,这句话本身是绝对的,这句话本身是绝对的,然后他这句话本身不能用相对主义,就是戈尔吉亚,戈尔吉亚他如何去证明相对主义呢?
他就是教他的学生把一个命题P正面论证对的,然后把它反面非P也论证对的,然后他就这两个总结一下,相对主义relativism,戈尔吉亚带他孩子,他的小朋友练,就练这个东西,练这个东西,就是我们昨天也说了这个,
昨天也说了那个,普洛泰格拉好像也是这本书的一个作者,据说,据传,这个书也是,差不多就是戈尔吉亚教的那个东西,就是同一个论题,跟他正面跟他证明,反面跟他证明,就是同时玩辩论赛,你们玩过吧?辩论赛,辩论赛,他们正方是不是,哎,这忽然正方有一个人肚子疼了,要下去了,
然后正方三遍肚子疼了,他没讲,他下去了,就说,哎呀,老师怎么办?教练就跟他说,嗯,哎,你们反方,反方二遍,去帮他做三遍总结,去,了解吗?那他岂不是反面又说了,正面又说了,是可以的,符号学上是可以进行这样的措施,为什么?they share the same presupposition,他们这两个看上去相反,其实,they share,他们分享,分享同样的前提,
大部分情况是他们分享同样的隐藏的前提,隐藏的前提,所以,大部分情况就是他们看上去在敌对,实际上他们不敌对,他们只是一个共同的前提下面的两种可能情况,两种可能,这两种可能之间的关系并不真正以上对立,他们的对立是虚假对立,他们这里的这个非啊,是个虚假的,因为对立也是被这个前提预先规定好,
这种情况就会出现,你知道吗?比如说,最常见的什么,你爱我,你不爱我,不是,这两个前提嘛,对不对?他预设啥?比如说,这个是个女孩子对一个男人说的,你爱不爱我,你爱我,或者你不爱我,这两个好像是相反的,那其实他预设的前提就是,
你和我有关,对不对?有关系,有关系,因为一个没关系的人,一个如果你和他没有关系,你根本不会说,我不爱你,我根本不会跟他说这个东西,就是说,当一个人会和另外一个人说我不爱你的时候,他们至少有一定的亲密关系吧,他至少有一定的亲密关系,或者说,可能有那种可能性吧,对不对?所以这是他们暗藏的一个,就是暗藏的这么一个,
问这种问题实际上并不是要得答案,而是要表明,you and I have intimate relationship,你和我之间是有亲密的关系的,甚至是有某种亲密的关系的,亲密到可以这两个私密的,内在的,一个情感状态的词可以把它陈述出来,在你我两个之间是可以讨论的,所以这里的这个不,这个否定,这个否定啊,它不是真正意义上的否定,这个否定是在这个,你和我之间有亲密关系,
当中得到定义的,这个否定的意思是,这个否定的意思,它不是一个彻底否定这整个事态,你不爱我,它不等于,你爱我的一个彻底的否定,不等于这个东西的前面加个非,或者把它彻底的否定掉,并非你爱我,它不等于并非你爱我,了解吗?你不爱我不等于并非你爱我,而等于说,这个里的不等于说,
就是说,you have responsible for it,你这种否定性,你有自由来表达,对于我的爱的否定,对于我的爱的否定,对于我的爱的否定,你有自由来表达对于我的爱的否定,并且可以把,可以拒绝我的爱,一方面,另外一方面,可以把你这种内在的,内在的最紧张的,
这种拒绝,对于我的拒斥,能够表达给我,实际上这里的不,是一种构成性的不,他妈的,这个不,是一个很积极的一个不,这个不,它,就是,你甚至可以对我说,你不爱我,我给这个权利给你,你不仅可以说你爱我,你甚至也可以拒绝我,如果这个女的是个什么欲解的话,或者怎么样的,都把它毕动在那边,你也可以拒绝我,对,就是,了解吗?这个,甚至说你不爱我,比你爱我,他妈的,还要多,
我more than it,了解吗?就比如说,有,有一个女孩子,她很喜欢一个男的,但是她又,又想让这个男的正式高飞,然后她就会对那个男的说,就是,如果说,如果把这个当成一个命令词,当成一个,当成一个起始句,当成一个起始句,如果把它当成一个起始句,那这个意思,你爱我,你爱我吧,这个好像,不够爱,你又说,你不爱我吧,你不要爱我吧,
你去做你自己吧,这个好像更爱,了解吗?这里其实就是说,这否定词,否定词,它本身没有意义的,它本身是无意义的,否定词本身,他妈的,很蛇皮的,它本,无意识,听不懂否定词,就是你的语言体系的那个自动机运转的时候,它会把这个东西当成一个,哎,磨啥玩意,我靠,你知道,哇,它不就是个,不,它是,
它本身是没有任何含义的,它本身是,它顶多是一个主体性,在那边打断一下,你不爱我的意思,那个女人对那个男的说,你不爱我,就是这个不是用来唤起那个男人的自我反思,反看一下自己的,怎么会呢,我看了一下自己,我还是很爱你啊,但是那个女的见受,你不爱我,你不爱我,你不爱我,这个时候其实在强调的是,这个不字所代表的是什么,你的,你太自私了,你的主体性太重了,你不够忘我,你爱我的方式不够忘掉你自己的,
你这个不太多了,不在主体的零售当中,你听到这个不字的时候,它除了能够唤起一个主体性对于事态的打断,嵌入进去之外,它什么都不能唤起啊,所以我们在这里回过头来看啊,这种相对主义的这种,它就是说,相对主义就是把一个论题的正面给你论证一下,反面,所谓的反面给你论证一下,但是这两个正面反面都可以论证的原因,因为他们的否定是被建构出来的,那个否定词,
那个词啊,那个非啊,它的意义是由这个共同的那个大前提,大屁,大前提,presupposition,大前提,它所已经定义好的这个否定词的意义是什么呢?就是它其实是它的两个儿子互相在玩游戏,了解吗?它另外一个儿子,另外儿子取名叫非,取名叫非,这个是儿子,这个是非儿子,
两个儿子互相打起来了,那个老爸看到眼里就说,玩呗,了解吗?但这个否定词本身是没有任何的跳出这个共同前提的那个能力的,这个是一个虚假的否定,是个蛇皮假否定,所以相对主义是正确的,那么,柏拉图和亚里士多德就调笑高尔吉亚所代表这种怀疑论,他就说,哎,你知道吗,相对主义是正确的,这句话是绝对的,另外一边,
你要正反面都论证,相对主义是不正确的,你看,这个可以论证,他们相对主义可以论证,但是这个他们就论证不了了,所以在这个意义上讲,相对主义是绝对的,它只能论证两边的一边,所以在这个意义上讲,相对主义就是绝对的了,我要说的就是说,相对主义为什么是种绝对主义呢?因为它可以论证所有的二起可能性,只要它可以说出来,就是,
在绝对主义那边是怎么样的?绝对主义那边,它是可以论证所有的是的,所有的是的,它可以论证。在相对主义那边,凡是可用肯定表述的,它就存在,它就是真的,绝对主义。
可用肯定性来表述,那就是那个啥呀?Protagoras。那么相对主义它作为绝对主义的一个子集,它是稍微宽松一点的,就是凡是可表述的,那么就是对的。它就是对的,就是存在的,至少是平等的存在的。凡是可表述的,它们都是平等的存在的。
所以我说相对主义是一种绝对主义,他妈的姿态是一模一样的,只不过它说要更多的要有一个affirmative肯定的那个维度,就是它的逻辑更严格一点,它逻辑更宽松一点。实际上它们是同一个。为什么?为什么我这种说?因为它其实把这个界限表的更明确了。这里的界限是,其实它的界限是更弱的,它的界限是更弱的,
因为你一定要……我说这些是……这个是可说的,对不对?可说的。这里面是肯定的,肯定的,affirmative,就是主体,主观上肯定的。而到这里就是说,这是可说的。那么凡是可说的都是对的。就是修辞学,学了修辞学,他给高尔吉亚交了学费了,交了学费了。
那么它其实表明了,它其实戳穿了它的这种玩法的一个……就是说,这就像什么……好像是高尔吉亚还是什么……普罗迪克斯。好像是普罗迪克斯,反正也是他们这种人一个了,一个智者。他是……他是会办两种演讲,一种演讲是一块钱,一银币。
他办两种演讲,给公众搞演讲,一种演讲是一银币,还有一种演讲是五十银币,五十银币。一银币的演讲里面,他会……他看到一些观众好像很有钱的,他会给他们打折,打折,然后让他们去听五十银币的演讲,可能二十五块钱就可以进去。我在这里我认为就是说,在一银币里面,他会教你如何去给所有的可以在语言上用陈述的方式说出来的东西来做辩论,而五十银币的那种相对主义则是他会教你。
我教导你可以……凡是可以表述的,能说出来,他都可以去给他做辩护。所以相对主义是绝对主义的高级版本,你知道吗?它是个高级版本。它在目的论上是一,更有目的地维持,维护这个可说的,就是符号系统,其实就是符号,符号学上可说的,就是统治阶级的话语规则所允许的。
就是主导的话语规则所允许的。它都可以。所以它在目的论上是一,所以它是一种保守的,保守的手续的。所以它是一种手续的。它是一种有目的的手续。而这个它的手续不太有目的,它没有清晰地意识到它要保护的是这个符号系统。
就是凡是能说出来的,就是意识形态当中可说的。意识形态它所保护的永远不是说在这个意识形态内部被它所肯定的东西,不是。只要在意识形态矩阵里面能说出来的,那妈的,都是它要去提供保护伞的。你记得吗?你记得吗?所以我们日常生活中,你不要以为否定了意识形态里面的那些,那些正向的命题,你就是逃脱这个意识形态的。没有。
没有,根本没有。就是说凡是可以被articulated,可以被说出来的,可以被清晰地说出来的,那些看似否定的候选项,看似否定的一些候选项,其实都只是它的二儿子,三儿子头上贴了一个假假的一个标签叫非。
所以这看似否定的候选项,并不能给你带来自由。甚至他们会让你更不自由。所以在这个意义上讲,我们说高尔吉亚,它是更加的是那个,它是更加的是那个,更加的是保守的,是那个守恤的。那么这个就是,这个我们所说的高尔吉亚的这个,
高尔吉亚的哲学。高尔吉亚的2-1-4-1。2-1-4-1。我们叫它一种相对主义。它是严格意义上的就相对主义。就是相对主义这个原型。相对主义这个原型。那我会在下一个视频里面给你们讲这个,这个高尔吉亚的三,就是高尔吉亚vs高尔吉亚vs这个巴门利德。
他们两个的这个,我会另出一个视频。就是巴门利德这个存在者存在。存在者存在。然后存在者可以被思考。存在一个思想是一回事。还有存在者可以被言说。高尔吉亚说,不存在者存在。不存在存在者。没东西存在。无物存在。无物存在。然后如果有东西存在的话,
就算有东西存在,不可思。不能被思考。就算有东西存在,而且也能被思考,它不可说。不能被说。这个就是高尔吉亚和巴门利德的一个战斗。那我会在下一个视频里面讲。那么这个就讲到这里。
谢谢观看。请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
