我们今天要来讲这个主义主义的1-2-1-4他的代表人物叫做萨伯琉萨伯琉……
然后这个东西,它的名字很简单。形态主义。
当然它是那个下面的……那个下面的形态主义。就是……Creationism下面的形态主义。Creationism记得是啥吗?1-2-1。就是创造整个世界的只有……
是一个头头。一个华子创造整个世界。华子创造整个世界。那么这个……它有其他名字。其他名字叫做……Modalistic Monarchism。
Monarchism。应该是……我看一下。我看一下。Monarchianism。它或者叫做模态主义。或者叫模式主义。不同的Mode。其实它的词根是Mode。Modal的词根就是Mode。
这个东西可以翻译成……模式。样态。或者同一个东西的不同模式。同一个东西不同样态。或者这两个加起来就叫模态。模式、样态、模态。不同条件下它显现出来的不同的一个……Different faces。可以用face这个。Different faces。其实我们待会儿会讲个比喻啊。其实这个比喻就是说……
我们现在就讲这个……我把现在叫模态主义。写完啊。模态主义。或者叫……模态的……的这个……因为这个……因为萨伯留自己没有去讨论这个……这个词啊。这个词。魏格一元论。模态的魏格一元论。
魏格一元论。就是……这个creation、creator只有一个魏格。就是和那个……和那个……比如说那个……德尔图啊。还有比如说……他的好兄弟。萨伯留和他观念比较接近的这个……Arten……这个……
阿塔纳修啊。德尔图、阿塔纳修他们是……会稍微……他们认为……他们那些人认为是creator和下面……这个savor。也不叫savor的。不是savor。就是下来……那个……就是creator和他的这个song。还有最后的那个helper。哎。我不知道那个helper……
我……英语能不能翻译出来给你们。就是……paraclete。啊。他们是认为……这三个是……三个person啊。他们是三个魏格。就在宇宙当中啊。他们这三个东西。虽然他们都出自于一个……同一个实体。虽然这三个person啊。他们都出自于同一个实体。那个实体叫做……神头。
h-e-a-d。前面是……哎呀。这是把狗头的前面那个东西倒过来啊。前面那个三个……三个单词。狗头就是dog head的嘛。把……把前面这个三个单词给它倒过来。那个东西。那个东西是……其实……其实我……我跟你说。其实这里面都是四分体啊。我们昨天不是讲过了吗。其实这个所谓的这个……三一关系。其实都是……其实……都是三加一关系啊。
它实际上是……实际上这三个通通要来自于一个……来自于一个原始的一个……一个……这三个东西。他们都是同质的。homoousia。就是……这个东西啊。它在那个……阿塔纳修那边啊。它是……阿塔纳修是承认他们都是……就是……homo……ousia……就是他们都是同质的啊。
他们都是同质的。怎么拼的啊。这个叫什么……homoousia。那么这个同质是同的什么质呢。那个最原初的那个……那个实体呢。他们就叫做我刚刚写的那个……狗头的那个……前面那个……那个狗头给它……倒过来。狗头倒过来。所以其实上都是四分体。都是毕达哥拉斯主义的。毕达哥拉斯……所崇拜那个四分体结构。
四分体其实可以画成这么一个……这么一个形状。这么一个形状。它是最简单的这个立体图形。然后……然后在这个模态主义里面。他认为……他们是这个魏格一元论。就认为这三个东西。就是这个撒伯留啊。他认为这三个东西实际上是同一个。然后实际上就是那个受苦的那个……
其实……他……他为什么惹争议啊?为什么惹争议啊?就是因为他认为这个……creator。他是……他是受苦的。他是受苦的。是遭罪的。遭罪的。他受苦了。遭罪了。就是……上架的是他。上架的。是这个创造者。上架的。然后在里面哭啊。
你……你为什么抛弃我……在里面哭啊。薄了一横。在……你为什么抛弃我……那个……是……是creator本能啊。是creator本能。就是……就是他认为这三个是同一个魏格。当然他们三个是不同的面向。这个撒伯留的一个比喻就是太阳。撒伯留的比喻就是太阳。他认为这个太阳的这个有三重属性。
一个是他的光。一个是他的热。还有一个是他的圆。圆。光代表这个……向世人昭示一切。也就是代表这个……代表那个……克里斯特同志。克。克里斯特。热代表温暖抚慰一切。那就是代表这个paraclete。paraclete。就是叫做……
B.A.O.H.U.I.师父。B.A.O.宝。H.U.I.师。H.U.I.第四声。师。然后圆呢他们就代表creator。或者就叫做……就是那个……爸爸。就是这个一切万物的爸爸不就是creator吗?创造者。造物者嘛。他认为就是说……这个撒伯留认为……他不是三个东西。他就是一个东西。
一个东西他有这个……三个侧面。或者说三个属性。可以说……三种特点。他用这种比喻的方式来说明了。三种特征。三个互相不干扰。可以统一在一个东西上面的三种性质吧。三种性质。他就叫做……就叫模态主义。Motorism一开始是这个啊。但是我要说的就是一个……他的全称叫做Motoristic Molachianism。Molachianism。
他是一个未格……模态的未格一元论。这个撒伯留。这个东西是表明这个……二世纪的那个一元论的诺斯蒂失败了。失败了。他没卵用啊。就是说他会导致这个分裂。他是会导致就是彻彻底底的就是……这个……Trinity就是裂开。所以……这个当时在……在罗马帝国这个……
撒伯留的这个是很多人是……是认同的。撒伯留的这个模态主义。因为……因为这个……其实这个东西我觉得是比较真挚的。因为他实际上是……他实际上就是解决了一个道德……道德困境啊。解决了一个道德困境。解决什么道德困境啊?就是说你这个Creator创造了一个世界。这个世界是……你是全能的。一方面你是全能的。但另一方面你又不是全神。
非全神。为什么?你创造世界是有瑕疵的。你是……你是有问题的。他不是全善的。他创造的世界是有瑕疵的。有各式各样的恶的。有瑕疵的。然后……最重要的一个瑕疵就是说……这个词不知道是不是这样写啊。瑕疵的词。不是一个欠啊。是一个词啊。瑕疵的。就是最重要的一个瑕疵就是人的灵魂有瑕疵。
灵魂本身是会做的邪恶的事情。会堕落嘛。这种瑕疵。但是你要……这两者之间的一个张力。我们本来说他是被那个诺斯蒂的那个灵智。灵智。灵智啊。那种超越性的智慧。就是一个补充说明的那种智慧。就是诺斯蒂认为你光是这个克里斯特我可好上去。或者像大家这个……特别是New Testament NT啊。
NT。New Testament。他认不够。所以诺斯蒂他自己会对于这个New Testament他会有一些什么神里古怪的乱七八糟的那种解释啊。就是那种文厚的那种神秘的那种解释啊。因为他这个正文他觉得哇靠不够说清楚这些东西。还有他在这个……在之前的那个Old Testament里面会觉得这个太邪恶了。
太邪恶了。然后这个……他为什么能够解决这个道德困境啊?这不是很明白是吧?因为真的是受苦的上架的是这个创造者本人啊。创造者本人那个时候他是人啊。他确实作为这个作为这个光的时候照耀到人间。就是这个光照耀到人间。他其实不就是在人间吗?他也是一种
存在的一种模式啊。这叫……或者叫模式主义。样式主义。或者叫样式主义都行啊。这里面的样式模态啊都是指的一种生存论的样式啊。生存论的这种样式。或者说是一种甚至可以说是一种时间性的样式。因为这个圆形是循环的。它是非时间的。它是非时间的。它是循环的。
而这个光呢。它是永恒的。但是它是往返于永恒和无限和有限的。它是在无限和有限之间。无限和有限之间往返的。而这个热呢。它是消散的。它就是直接就是有限的。看到没有?那么这个圆它是无限的。这个三个模态其实啊。代表三种时间性样态。学哲学你要学的聪明一点啊。就是说像萨伯留这种聪明人。
他是。他的比喻不是这妈的。随口一掰的。这里面是有很深沉的智慧在里面的。但是我们要说的是一个生存论的样式。生存论的样式。这光线射到人间。然后incarnated as a human being。这个human being啊。这就是。这就是就上去了。上架了。啊。他然后。遭受这个痛苦了。那是某种意义上说。他为他自己创造出来的这一切混乱。他自己也受折磨了。
所以在这个意义上这样就导致。解决了道德困境。这样就会让大家体验到。哦。原来你最大的。大领导。你这个。最最高级的creator。你是个全能的。你也不可避免的。你要suffer。就相当于是你这个服务器。服务器。这个。这个游戏是你。是你造的。这个服务器是你搭建的。这个游戏是你编写的。然后。你把它公测了。对不对。公测。然后你作为萌新。你你自己注册了一个用户。作为新手用户。
下来打这个游戏。你你是这个。服务器管理员。啊。这个游戏这个编程序员。这都是你写的。整个公司都是你开了。然后游戏公测。你做一个新手用户。去打了一盘。哇靠。游戏体验。是负的。游戏体验很差。把你自己给虐哭了。我就冰蛙打多大。差不多给这种感觉。把自己给虐。虐哭了。那么这个时候。那么其他玩家。大家就。哦。大家就能理解了。
大家就能。哦。你也是一样。你不开禁售只和我们一样。也很痛苦。但是这个世界就有问题啊。这个世界就不是竞赛精美的一个世界。但是他在这里。他他就是。其实为什么他一直被叫做heresy呢。一直被叫的heresy呢。原因是为什么。因为他。把这个creator说成是一个。就那个。那个。
这个。德尔图良啊。德尔图良就会说他是。德尔图良就会说他这种。萨保留的这种理论啊。是叫做一种。他把它描述为叫做。patri。patri。passionism。passivism。patri passivism。就是说。就是。认为。这个叫做。
就爸爸也。爸爸。也会受苦。这个passion。passive。passive。passive的意思不是那个。可以通过啊。不是的。这个。这个词根。这个passion。就是。他这个词根的意思是。痛苦。然后。你说这个人很有热情。passion就是承受痛苦的能力。其实翻译成热情是不对的。
热情。其实不应该翻译成热情。而应该翻译成痛情。这个人很具有痛情。这个人很具有那种。就是那种。就是。再疼他也不顾的。他能承受痛苦的那种。那种激情。或者翻译成激情。激情稍微。切近一点。但是激不一定痛啊。就是我们中国里面没有这个。这个词。中国里面没有对应这个词。
就翻译得很不好。不好翻译成热情。或者翻译成烫情。烫情。或者。灼。灼烧的灼。灼情。他有一种。就。有一种受到伤害的。然后。一般会认为这个。Patrick这个爸爸。也就是这个creator啊。他是无敌的。他是。他就是那个。你打游戏的时候。冒无敌时候的那个。冒无敌时候的那个。那个单词。就是immutable。
immutable。就是无敌的。就是他不会受到伤害。没有东西可以伤害他。他不会。他不会经由另外一种。他不会体验到。就是说。他不会变成一个什么什么东西。然后体验到他的痛苦。without passion。他是不会感到痛苦的啊。他是不会感到痛苦的。然后他。当然他变成这个克里斯特之后。或者他不叫变成克里斯特。他就是。按照德尔图的样子解释。
就不是变成克里斯特。而是他。passion出了。那种。就是说。克里斯特可能不是一个格。克里斯特比较蛇。克里斯特有这个human nature。所以他才会能够。感受到passion。然后。头戴金冠。在那个上面。哭。why you abandon me。什么的啊。什么father。我靠。然后这个。他是无敌的啊。就是。德尔图良这种啊。比较正统的。认为。这个Patrick爸爸是无敌的。
爸爸很屌。爸爸很强。然后他不仅是无敌的。他还是什么。他是。不会感到痛苦的。是impassive。impassive。他是不会感到痛苦。他有。impassivity。impassivity。他不会感到痛苦啊。不会感到痛苦。所以。德尔图良就是嘲讽。就是嘲讽说这个。萨伯留啊。说他把。把。把这个father。
给。上架了。把father给上架了。嘲讽他。所以。这个东西在当时。就是说。我。我们是作为一个。就是这个一行的运动呢。下面是没办法的。不可避免的。要被这个东西所调和的。就是说。你光是什么。在给我一些隐秘的智慧。让我超越。但是你这烂摊子。你要负责啊。了解吗。所以在。我们最后就是来。回归一下他场域论。场域论就是一。一样的。一样的。这个就是这个世界。
这个世界就是。就是造势。造势。我们可以写这个。genesis啊。这个就背景性的场域。就是整个一切是一个。连续的一个场。是genesis这个。narrative啊。这个叙事就是这个。这个genesis。它是个连续的一个叙事。它没有形而上学的。就是背景性。没有一个冲突张力的。这是一个稳。稳定的一个genesis。然后后面就是稳定的一堆。
一堆神话。一堆历史。现实历史。就是从genesis然后到神话时代。然后一直到现实历史。它是。它是连着。它是连着。这个东西是同一个场域。就是。发生在同一个地方。叫cosmos。发生在同一个地方。然后在本体论上是二。本体论上是二。就是说这个世界。是有两种本体的。一种当然就是那个超越性的了。就是超越性的这个。我们。我们说超越性力量是谁了。
就是你可以写成道啊。罗格斯。或者说是。但是这个罗格斯就是。有蛇了。就是蛇了。就是本体性的。你可以就写成那个。diety。神圣的。那么我翻译不标准。也叫diety。diety。它和这个世界。the world。这个世界本身。the world。凡俗的。一切凡俗的东西啊。蛇皮的玩意。然后在认识论上。是一。那么认识论上就是。其实这个一。
就是。所有都是怎么样。这个一可以写成这个person。这个时候我们可以把它写成是person。person。就所。就是。位格。这个词就是位格的意思。就是一个。一个。存在单元。你可以把它理解成。一个。究极的存在单元。也不是究极的存在单元。真正究极的存在单元是那个。真正究极的存在单元是substance。
substance,substance,或者是osia,就是本质,或者就是存在。究极的存在源是这个存在。但是你如果说它有三个persona的话,就是说它有三个时空性的实体,三个时空性的实体,位格,有三个位格,有三个可以,你在这个神话学的书写的时候,可以把它当成三个东西来看待。
但是在萨伯留那边,他认为这个玩意,这个东西是具有同一种……萨伯留就认为,你一个灵魂就对应一个这种东西。就是说你所有的伦理性,你所有的体验,隆通为一个persona。你的体验隆通为一个persona。
所以,所以他认识论上是1,认识论上是1,不分裂的。那后面的话,1-2-2开始,这里就开始分裂了。这里就开始玩蛇了,就是说有这个persona和这个二分了。就有各式各样的二分了。就是说你可以理解成就是……在这种模式主义……
叫模态主义那边,你认识论上,你体验到的一切都是连续的。你要为你做出的事情负责,然后你的这个伦理体验,它就是……它的受体就是同一个。然后这个东西在当时是认为是……其实是主流,因为大家想这是你造出来的,你自己来……你来受苦,你来……你来承受这个代价,不是很正常。它其实里面包含一种诗性正义啊,诗性正义。然后最后在莫迪论上,
或者我们可以……这里可以认识论上就写成是faces,但是你有不同的faces,faces,one person different faces,different faces。然后最后在莫迪论上是这个……是四啊,是四。这个四意味着suffer,或者就是……就是支付代价了,支付代价。就是我可以写成这个passion。
就是写成passion啊。就是说在莫迪论上这个世界,passion比这个gnosis具有优先性。就是gnosis是无法调和这个……就是你是创造者,但是你创造出来的又具有不义,又具有义和不义的这种对立。它们这两种之间怎么来协调?那么这个对于这个……
国泰主义他就说,by passion, you to suffer,你造出来的这个烂摊子,你自己去,你去suffer一遍。那这个至高主宰他suffer了之后,他体验到原来我这么糟糕。所以他要让这个……过来帮我们。让这个……哎呀,让他来帮我们,让他来帮我们。就是让……让这个……
斯普里特,让我们形成共同体的斯普里特。就是继续……就是人类共同体会……就是说……就是说他suffer了之后,感觉很苦了之后,他就是又回去了。回去之后,他不停的放出热量来温暖我们。放出热量温暖我们,我们人类共同体这个时候就大家都有一种……就是同一种精神了,同一种精神。
这种精神就是互相帮助,互相怜悯的一个精神了。就是这个太阳就会不停的放热出来。这个热实际上就是我们本身,我们自己其实就是这个热量。人类本身就是这个热量化身而成的。好了,所以大家就要……因为,就相当于微服思访了一遍。所以说,我最后就是……要讲的这个东西,相当于什么意思呢?相当于啊,身居高位者,微服思访。你看过那种乾隆和珅那种……
乾隆和什么……吉小兰,就是身居……这种意识形态,1-2-1-4,它是哪种人会有的?身居高位者,然后……微服思访。然后,饱尝人间疾苦。饱尝人间疾苦。他自己做人也啊,他自己……就是,这个creator,这个创造整个世界的这个,他自己让这个世界秩序有用。
有内在的矛盾,不予置信。然后,他自己体验到了。他饱尝疾苦之后。饱尝这种啊,痛苦之后。然后,回去,做了一下调整。然后,就是,回去,然后,释放技能叫五谷丰登。回去,五谷丰登了。你们打过三国杀吧?我举的例子就是,回去就是……就是,刮……刮散……刮散干隆,让大家都感受到温暖啊。
就是,哦,原来,哦,就体谅大家了。就这,这种一形态啊。了解吗?他就是说,呃,心不坏。就是,这,身居高位者心不坏。是因为,然后,他是,他有好多……好多副脸庞。他,他有那种高高在上的那种……高高在上的……高高在上的那种威严的那种face,那张脸。也有……
就,啊,当他,等到他来到人间了,他,啊,心地善良地体验到了一切苦难之后,然后他自己也很痛苦的时候,他就会变成……啊,他下来之后,他就会变得很温柔,然后回……然后,他,他再,再回去之后,他的精神,大家都是,啊,依依不舍地不希望他走。然后,啊,但是呢,他的精神留在了……共同体当中,大家都学起他。然后,大家就,互相之间,就是,你好,我好,大家好。
好,这个玩意儿的话,就是,很明显,你可以理解为什么在这个,当时,罗马帝国,啊,还是有好多人是会喜欢这个东西,啊。因为他就是有一种幻想,其实他支撑的一种幻想,就幻想觉得,就是,啊,上面的,罗马时代,啊,罗马时代的幻想,就觉得上面的这个,卢勒,啊,上面那些,他们也,其实,如,他就是,就是,
就是,言听,啊,就是,闭塞视听了嘛。如果他们有机会下来体验一下这个罗马的这种疾苦的话,他们也会,就是,所谓痛改前悲,或者说,至少会能够,就是说,帮大家,就是,与路之云沾呀,或者说,就是,能够对大家好,更好一些。差不多这种意思吧。所以,这种意识形态,啊,它实际上是一种,其实是,也是一种,啊,你别看它是四字头结尾,啊,它也是挺怂包的,啊,它也不,不咋地的。
那么什么东西,到后面是屌的呢?那,啊,我举个例子,比如说,那个,啊,Bogomile,啊,Bogomile,啊,这种,我觉得这才是真正解放性的。你如果说齐泽克的思想,你不能把齐泽克说成是一种模赖主义。齐泽克当然也有他的theology,啊,齐泽克有他的theology。我们所谓的解放,啊,impatriate,这个,
这个,这个,theology。啊,怎么拼着呢?啊,这个,英语太差了。Emancipatory,啊,Emancipatory。Emancipatory。解放性的,解放性的,Emancipatory,这个theology。但是我们那个完全,啊,齐泽克讲的东西完全是跟这个不一样的。
啊,他如果要说接近的话,可能和这个Bogomile这个运动比较接近。他不能说成是就是这个萨伯留。萨伯留这种什么蛇皮小宝宝,就期盼上面的,上面的这个creator能够……笑死了。就是,这个,齐泽克,我最后要讲一点,齐泽克的那个体系是这样的。齐泽克的体系就是说,他并不认为有一个超越性的大他者,不存在一个超越性的大他者。不存在一个超越性的大他者。
啊,然后那个上架的同志啊,上架的,的同志,就是一个人。但是他,他是最善良的人。他最善良的,最善良。就是说,他是以那个传统的罗马标准,或者说,以一种传统的世俗人间的标准,他是一个最善良,最伟大,最……玩道德游戏玩到极致的一个人。奉献的那种道德利他主义,玩道德游戏玩到极致的那个人。
然后,他都搞不定了。就代表这个世界背后这个伦理性秩序,内在不一致性太……他都要上架了。那代表这个,整个世界的这个内在不一致性。这个整个世界内在不一致性兜不住了,你知道吗?兜不住了。所以我们在这个意义上说,这个人,这个特定的这个人,他是形成一个构成性例外了。他的悲剧性的,他的悲剧性的,他的悲剧性的……
悲剧性的……性的这个……命运啊。悲剧性的这个结局,他的命运,形成了一个构成性的例外。形成构成性例外,就是说……一定得有人负责。一定我……我要把这个事情拟人化,然后甩锅倒在他头上去。否则我没有办法圆这个东西。了解吗?我一定要把这种,内在不一致性,说……说成是有另外……一个超越的大他者的,
超越性的大他者……怎么样?在抛弃他,把他给抛弃了。就是在……以他的方式来为这个超越性大他者的内在不一致性本身来进行弥合。所谓的……所谓的,就是以他的这个上架,然后来来替大家来赎……赎大家的这个嘴。那么还甩锅给……其实还甩锅给所有人。所以在这个意义上讲,这个超越性大他者是回溯性的建构的。
是因为这个人太善良。他道德主义走到极致。走到极致。道德主义走到极致。但是他被……还是被运行命运。那不要……代表这整个世界的这个秩序,妈的没得玩了呀。我这个游戏,就相当于是……就是说……相当于啥呢?相当于我是一个……打Dota的。或者是打MOBA的。然后我是一个超级超级老好人。那种……其他人喷我,我都要去怎么怎么去……
去帮他,继续教他怎么玩游戏,体验游戏乐趣,手把手教,然后怎么怎么样。然后我搞了个小工会。游戏工会啊。然后这里面,我的游戏工会里面跟我关系最好的几个人里面,最后竟然把我给出卖了。然后在一盘游戏里面狠狠地……让我对整个游戏……不是不是,就是说这个让我线下游戏的时候,就线下在打游戏的时候,就让对方战队的人,把我打……把他给打得手指骨打断了,再也不能打游戏。
就差不多这种东西。他是一个最……最佳玩家,最好最好的,最善良最善良,最好最……最可人的一种玩家,但是他都没有办法好好玩这个游戏。说明这个游戏本身有问题,你了解吗?说明这个游戏在……这个游戏有内在的不一致性,会让他对面战队的那些人玩的这种……这种暴起,就像那个什么豪逼一样的,豪逼一样的,或者就像那个ROTG一样的,就是玩成那种皮鞋一样那种人。
就是皮很暴躁的。就是……所以……这个时候大家就要想……就是说,这个人,这么脾气,这么好的这个人,他肯定是这个游戏的作者的朋友,或者至少是和这个游戏的作者有……否则他为什么这么拥护这个游戏?了解吗?他回溯于建构的一个游戏的作者,这个服务器的这么一个管理员,或者说这个整个游戏的这个开发人员的这么一个形象。大家就觉得这个人肯定是游戏开发人员。
的一部分。了解吗?但是这是以游戏来做比喻啊。就是说,那么游戏当然一定会有开发人员,但是世界不一定有。世界可能是他是一种发挥机制,自我组织起来。就是说,但……但是这个时候我们至少就是说,他的这种极为不公正的这么一个悲剧性的一个结局,我们会……倾向于去设想,要有一个大杂者来负责嘛。要有一个整个游戏的一个总负责人来出面来负责嘛。
对不对?所以这个时候,就好像他……让他手指骨一下子就好了,或者反正他技能又可以去开一局游戏了。这局游戏打完,他就退役了。他就变成荣烈这个什么官方名人堂第一位,或者是什么的这种。或者说,他就是被这个开发组雇用了去做总顾问。差不多这个意思吧。做一个这个前玩家,最佳玩家,现任总顾问。这个游戏以后开发都要由他来做顾问。
了解吗?然后,在他的顾问之下,他就是为所有玩家就是提供了一个通道。就是你可以去举报,或者说你可以……大家每天都可以领福利的。这个会让你改善游戏体验,或者你可以去屏蔽别人脏话了,或者这种。我们以这个魔法游戏做比方。懂了吧?所以说,在奇斯克那边看来,就是说,如果没有这个上架的人,就没有这个大杂者。
这个大杂者是回溯性建构的。懂了吧?这个大杂者是回溯性建构的。是这么一个结构。但是我就讲这么多。其实这个节奏,结构是很复杂的。这个结构是一个辩证的结构。是很复杂的。因为这个解放军的运动呢,它不可避免的要拟制大杂者。这是一个辩证法的不可避免的一个。但是说,我们行动者呢,他是要意识到这一点,精神意识到这一点。
那我暂且只说什么。因为结构非常复杂。好的。那我就是要,为什么我要讲这个,因为我是要避免一些人把这个,这个,Emancipatory这个Theology和这个,这种蛇皮1-2-1-4这种形式主义啊,这种模态主义啊,给它搞混。不要搞混。Don't mix them up.然后,然后,它,比它这个更激进的是Bogomedia。你们,你们可以去自己去搜一下啊。
你们可以去搜一下。还有,甚至还有谁啊,是什么……还有一派叫什么的,他们还在哪里还建了一个小城邦呢?挺有意思的啊。挺有意思的。那么,那就讲到这边,那就讲到这边啊。那我觉得我该讲的也就讲完了。就是说这个1-1-2-1啊,这么一个
你这个大他者,这个大他者创造了一切。他的结果就是,他创造了一切,他要为他创造出的一切负责。这一切在第一人体验里面有痛苦,有不公义,有邪恶,有堕落,有愚蠢。要为这些东西负责。那他怎么负责?又是他创的,又是他负责。那这个大他者是个内在不一致的大他者。他们又不会这样想,他就想尽设法的去,去圆这个谎。他要把它说成是最屌的,这个是最强的,这个是无敌的。
这个是1-2的一个,第一个他会遭遇的内在仗义。他认识论上都是闭合的,他认识论上都是一根筋的,一根筋的。就是你招是你负责呀,对不对?你不负责,那说明你就是裂开了,就是说你是,里面是有索菲亚把你给糊弄了,变成这个斯拉,这个萨克拉,对不对?然后你如果真的要负责的话,那你就是你负责,那就是你负责。
结果认识论上他是闭合的,他就是1。然后我就讲到这边。
OK。
