我们……今天要来讲主义主义的……3-1-4-2啊。那么这个东西呢,就是代表人物是SAT。但是呢,我要说这个东西就是……Sexualized。
我不知道怎么来说呀。Sexed。Sexualized。Sexed吧。我用Sexed。Sexed Phenomenology。它是一个哲学格。因为它启发了很多人。那么启发了很重要的人。就是启发了Lacombe。启发Lacombe。就是……
就是启发了很多精神分析啊。还有爱育分析啊。就是这种性化的……它叫性化的现象学。存在与虚无。这本书可以看成性化现象学导论。Sexed Phenomenology Introduction。性化现象学导论。
然后存在与虚无这本书可以很恰切的被命名为叫做……爱育与理性啊。或者爱育与文明。就基本上对应于这个存在与虚无啊。因为这里的存在啊。就是……就是在SAT的这个……
他人。他者。他者是地狱啊。这里的存在最后要被主体本身的领受的方式就是通过爱育。更确切的说是通过……通过这个。当然了我要……就是说……这两个维度可以……调和。调和的……它是可以调和。但是我今天就是我认为还是要保持这个。
就是他不能调和。他不能调和。那一瞬间之后就是……哎呀。我们今天要通过SAT还要知道Faithless为什么等于这个Girl's Body啊。啊……就打气一样。打气。你知道什么叫打气吗?打气筒。充实。就是存在……虚无是……
那个……就相当于鲜艳主理性。还有就是……呃……我的……身……身躯啊。我的这个躯体。外部身体轮廓。它是被抽空的。就是在鲜艳主理性。就是在一种理性姿态下。存在于……我们待会儿讲吧。我们待会儿……整个来跟你讲啊。就是说SAT的性化的信仰学。它其实上它着手要解答的问题也是他人的问题。或者他者的问题。还有一个他心的问题。
他者的问题。他者。他者的……呃……存在。但是……呃……SAT的信仰学不是专门研究他者存在。它也研究这个……主体。鲜艳主体性。鲜艳我思。鲜艳我思其实就是他所说的虚无啊。那种Nothingness。鲜艳我思。关我屁事。鲜艳我思。虚无。一种抽离的能力。
那么在策略上就是一种逃跑。逃避。躲避的。否定的。negation。negation obstruction。abstraction。抽象的一种能力。逃避的一种能力。否定的一种能力。avoiding。我不会说法语。我记不住他那条词。不要烦我。呃……就是……这个视频……呃……
哎呀……我他妈讲所有东西都托你带去。你不适应就拉倒啊。萨特的现象学要解决这个他者的问题。那么在萨特那边我就讲两个基本结构吧。一个是这个……他人的凝视。他人的凝视啊。导致……羞……导致那个羞耻。法语里面是什么?
什么……什么……怎么……怎么拼啊?是这个吗?我不知道。我记不得了。我他妈已经记不得了。羞耻啊。他人凝视导致羞耻。然后通过羞耻感受到一个他我。一个……我的……我本身的……他异性。我自己。就是……呃……这是一个结构。还有一个就是……我……爱抚。恋人间的爱抚。爱人间的爱抚。
是这样拼的吗?我不知道怎么拼啊。爱抚。爱抚。就是两个。一个是凝视一个是爱抚。我们来具体来讲一下凝视和爱抚。就是从这……但是他这个性化是一个……的妈的单性化。性化的现象学在萨特这边是一个单性化的。你会觉得很野。就……他性化了但是很……男性化。
女性和女性的性差异他并没有非常……精准地把握到。我们就不谈了啊。就我觉得他……他的那个蛇皮的男性女性性差异没有什么好谈头的。我们直接就是说……呃……萨特这边的主体性是一个性化的主体性啊。他明确把握到了啊。是一个在存在和虚无的这个……对立之间那个主体性。一个……是对立但是也可以通过某种方式通过他人。啊……通过他人的身体。肉体。啊……来得到这个……这个……
融合的。有点怪怪的啊。我跟你讲。就有点怪怪的。他自己是一个老色癖啊。是个流氓。是个很……败类的一个……一个老鬼。那么先说的就是凝视。在……呃……萨特这边凝视啊。他举的例子就是一个小孩。一扇门。然后有个钥匙孔。有钥匙孔。他这个……看钥匙孔。看钥匙孔他忘乎所以。看里面可能是一个浴缸。
然后是什么……在洗澡。啊……在洗澡。在洗澡的。钥匙孔看他忘乎所以。这个时候。第一个结构凝视啊。这个时候有个大人。拍了他一下肩膀。拍了他一下肩膀。说小朋友你在干嘛。这个时候小孩。他会有什么感觉。他会感觉他。他被他人看到了。对吧。
一。他被看见。他会感觉小孩的感觉一是自己被看见了。第二。是他被看见的那个东西。在那一瞬间。不是他的意识焦点。他的意识焦点在这儿。 他的意识焦点是这条线。通到这通到这。我通到这。哈哈哈。 他的意识焦点在这儿。他。他的我啊。他那个我。在这里。
他想要填充对方的身体性的存在。因为他的自我本身是虚无。他想要消解这种身体性的存在。消解女性的性真、手穿。不是想填充,实际上是想用他的虚无去填充。然后给他一碰,碰了之后,他慌乱一下子发现自己的身体轮廓,或者发现自己的身体轮廓。
自己的身体被他人发现。但是这个环节是非常紧要的一点。先于自己发现自己的丑态。他的身体被别人的凝视所注意到了。拍到了。这个身体轮廓先被他人逮到了。
然后再重新回到他的。一拍,他的注意力焦点收回来。重新回到自己的身体轮廓上。他发现原来我的存在当中有某个东西刚刚没有被我把握到。就是我的身体轮廓。我的那种丑态。我的丑态。他发现他人先于自己发现了
自己的丑态。那么这个丑态就会变成……比我自己……比我自己……更……多。more than myself。更多的我自己。超出我自己的我自己。比我自己更多。more than myself than myself。超出自己的。超出自己预料的。没想到自己他妈这么丑陋。这么错。这个时候就感觉到自己……被他异化了。自己异化了。
就简单来说alienated。发现自己……至少自己身体轮廓异化了。他发现自己当中……或者说自己是一个……不曾被自己发现的东西。他有那一部分不曾被自己发现。除了这个目光。除了自己对另外一个……课题的凝视之外。他发现有一个东西不是他自己。但是又是他自己。这个……这个……他这个身体的丑态。自己的身体的轮廓。身体的丑态。先呈现给别人的目光。
先呈现给别人的目光。所以……这个身体。这个丑态。被给予给自己的时候是……从现象学上来讲是……三个东西被给予。就是说……他人的目光。他人目光下的……我的丑态。然后……我的……
丑态……中的……我的……身体。然后……我的目光。我在……最……这个环节……结束之后我的目光才彻悟的看见自己。这个……这个时候……我……就是他……他人的目光和下面这两个东西是……基本上有点短路的。有短路的。他人目光下的我的丑态和我的丑态中的我的身体是什么。
是短路的。这个时候,我的身体实际上是站在他人的那一边。站在他者心那边。我的身体是……他鄙视我的帮凶。我这个时候我的丑态不是那个看见我的丑态的人……来鄙视我的帮凶吗?对不对?是成为他的证据。成为他的明证心。成为他的直接的相关物。而不是我的直接相关物。我的直接相关物在……在这里。我的视线的直接相关物在这里。或者就是这个视……
这个是视觉意象本身。这个时候就觉得我的身体不是我的了。就有一个丑闻,这个时候就感到一种丑闻。我的身体……但是其实进一步,其实如果我们分析的更细一点,会发现我的身体这个时候和我的目光是脱离的,对不对?
然后我的身体里面是充满了一种在驱使着我的目光穿过这个锁孔,穿进去,有一种力量,把这种虚无穿射出去。然后我的身体则是被一种什么东西给……就是被一种焦躁,被一种信誉,被一种欲望所充盈着,被一种存在所充盈着。我的身体内部的我本身是浑浊的,是肮脏的。
是一团浑水。这团浑水把清澈的目光挤到外面去,挤到另外一个身体。那个身体在我看来也是一个非常……就可以回应我的目光的一个东西,可以抓住我的目光。所以在这里,你进一步会感受到……如果我们进一步分析的话,你会感到你的对于这个图像的凝视本身也是他异性的。你的凝视本身也会他异性的。
你撤回这个凝视,你会发现你的目光,你对于他者的凝视和你的身体,就你的头盔和你的身体是一种他异性的关系,不是同一个东西。这种不是同一个东西的这个丑闻,我不是我自己,我是分裂的这个丑闻,我是异化的,我是异化的,我和我自己互为他者,我的作为视线的我和作为这个身体轮廓的我,被看到的我和看者观看的一个我,
互为他者,这个丑闻被他人看见了。这个时候我就会感到羞耻,我就会感到羞耻。所以羞耻在……当然有的时候,我也会感到自豪呀,你知道吗?比如说,我在观看的时候是……比如说拍肩膀,但是我是一个……比如说我是一个妻子,我得看一个小孩有没有……有没有睡着,或者说有没有这个孩童……小朋友能不能自己站起来,能不能自己洗碗,这个时候丈夫过来拍拍妻子的肩膀。
妻子会感到自豪。当然这也是一种他异性,就是他忽然之间我从一个无知少妇成长成一个……我靠,怎么回事?无知少妇成长成一个成熟的母亲,我懂得用母亲的视角去注视,去期待我的孩童,然后我的丈夫也支持我拍来拍。他会感到自豪。羞耻和自豪,他者的凝视可以带来羞耻,也可以带来自豪。
就是在这个结构里面你会发现就是说,主体和他人的关系是一种竞争关系。他们争夺的领地是我的本切己的这个具生性、在世性的存在的定义权。就是我作为虚无,就是主体性本身作为虚无,他会不停的出离他的身体性。
他虚无,其实……我估计什么都没有。如果我们萨特的辩证法,就是我在这里不想引入黑格尔辩证法去理解萨特,因为这里很暧昧,很暧昧。Nothingness is nothing.Nothing there.到底是怎么个说法?我不打算沿用这种模式。我只是想从现象学角度去来说,说一下。
在这里至少我们就看到,就是在萨特那边,主体和他人之间的关系是一种竞争的关系。他人的这种存在,他人的凝视,让我感到有一种深渊在其中。然后,另外一方面,我要中间插一下,就是他人是地狱,或者说他人是深渊。这一个名言,其实就是相当于说竞争性的关系,这种竞争性的关系。
竞争性的关系。就是我在他人对我的凝视里面,我就会感觉到我自己变成雾了,对不对?我自己的躯体变成一个丑袋。他人呢,就是像个深渊。说地狱其实有点怪,说深渊比较好。深渊,他人像深渊一样。就是他好像被吸进去了。他人的目光,就代表他人里面也有一种虚无。主体性是虚无。那个鲜艳主体的那个视角,向外切的一个视角,把一切都,
看成是他的对象。然后加以评判,加以理论化,加以一个价值化的评判。加以一个目的论,一个整体的一个把握。他人是地狱,因为他人是个虚无。比如说,当你走在一条林荫小道上,享受一个非常悠闲的一个下午的时候,这样走,你就觉得周围这些东西都是为了你这个中心来布置的,对不对?
向着你这个主体中心布置的,什么各种和风啊,各种和风细雨啊,或者说一些什么鹅卵石啊,小虫子啊,什么各种诗意的这种苍……苍……或者说有点,稍微有点那种苍茫的,什么苍凉的,什么这种感觉,卧槽。
EVERYTHING都是为了我。这个时候,一面走了一个更他妈比你潇洒的,更潇洒的,头发……更潇洒的,更潇洒的人,一面走来。他妈的,你就会觉得他把周围气场全吸走了,全吸给他了,你知道吗?他有一种更……比如说举个例子,你长得不咋地,你长得不咋地,不咋帅。这个老哥长得很帅,玉树临风,气雨轩啊。
然后各种,就是非常骚气。然后他周围的那些不仅更配他,更搭他,更……更应该陷入他的一个生存意义的网络里面去。你就会觉得就被他吸掉了。然后你是变成路人甲,变陪衬了,那种感觉。就很简单吧,他人是第一句,就很简单。因为你在这个意义上,你领会到,你在他人的凝视下,你被客体化了。你被……然后你也把自己看成……
你被看成是一个……有一部分是不同于自己日常所体验到的东西的。你就会有一种……用现象学的话语说,就是有一种肉体和……肉体和这个……躯体的二分。躯……身子吗?躯体的二分。肉体是什么呢?你闭上眼都能够感受到的,你的身体轮廓。你的那种活生生的感觉。你手不摸到的东西,
你能感觉它有那个……指尖都有轮廓。手不摸到的东西。你那个嘴巴不吃东西,你嘴巴闭在里面的时候,你都有一种咬合感。对吧?你眼睛不看东西,你那个眼眶都有一种……滴溜滴溜转的可能性。这些就是身体。还有比如说,你什么……肚子疼了,你要加紧某个部位,避免那个……洪水泄漏,避免……又要换裤子。了解吧?这些……嗯……这种什么可以加紧的这种可能性,
它的接口啊,都在肉体上。肉体是这么个东西。但是躯体不是的。躯体则是一个被别人看到的。被别人看到的。被别人看到的。所以躯体的意象性和肉体的意象性不一样的。肉体偏感受性,或者偏一种直觉性。躯体偏一种直观性。直觉和直观在中文里面是有予以差异的。但是在翻译成英文,肯定都是intuitive。intuitive。intuition。
躯体的话在更多的是一种认识性的。一种就是对象化的把握的意义上的。那么在胡塞尔那边的话,不存在这种冲突。在胡塞尔那边的话,就是……我们把握另外一个人的身体,同时会把握到他的身体作为躯体,也是另外一个主体的肉体。然后我的……我的肉体周围有一堆接口嘛。比如说我刚刚可以说你加紧那个地方,
或者你……你手在那边,你就感觉这里就是有一堆接口。你闭上眼睛都能感觉到你身体轮廓,是吗?周围的这一系列这种可能性,它就会变成一个所谓的原始……原始域啊。ProModule。ProModule……我不知道有没有PintoSphere。Sphere。你会有个原始域。然后这个原始……但是他者会闯入你的原始域。或者不叫闯入你的原始域。
他者也会成为一个相对的一个原始……原始域啊。原始域。原始圈层。ProModule Sphere。这ProModule Sphere就是你的……你的这个肉体性,上面一个肉体性的周围一堆接口在里面。一堆接口和一堆这个……关联。就是你如果去想象的话,你会想象就是那种……你有没有看过那个电影里面做特效的时候,那种人身上穿的,这个点,一条线连下来,就这个几个点,一条线连下来,这个几个点,一条线,那种衣服特效衣。
然后在电脑上合成他的动作。类似的。这种原始域你可以理解成有……人对于自己……闭上眼睛去想象自己的这个……周身。还想象自己的听觉范围、视觉范围。还有想象自己这个……空间架构。这环绕自己的……这怎么……整个这么一个……这么一个……这都叫ProModule Sphere的嘛,结合到一块儿去。但是说,他者的……他者也有他自己的ProModule Sphere。
那个人,你在看见他的时候,你会想象,诶,那个狗屁他也有他的一个ProModule Sphere。你会想象,他也有他的一个ProModule Sphere。不仅是你有,他也有,他也有他,从以他自己为中心,拉出的一个……一个大的一个……一个参考系,和各式各样的……这上面的接口,这上面的……可人的……一些运动的一些……轨迹啊、函数的这个玩意儿。还有……还有他里面的一些东西啊,里面……多了,我操,这他妈多了。那么在这个以上讲,
他人的身体……他人的身体啊,他就会成为肉体……肉体就是有点主观的,轨迹就是有点客观的。他就会成为这两个的一个结合点。那么在胡塞尔这边,这个问题被解决掉了。在梅洛庞蒂那边,这个问题也不成为一个问题,因为身体……身体,它本身就有无条件的一个互制性。就是,你可以换成我了,我可以换成他。就是用……就是用倒数,就是倒数那个词。那个词,英文怎么拼的,我不知道。
不扯了。反正就是说……但是在萨特这边,他不承认这个东西啊。那么这个东西为什么……在胡塞尔那边,它是很明显是可以由身体型来……来……来做调和的。那么这就涉及第二个这个……身体意象性的结构。那就是这个……抚摸。抚摸。那么在……在胡塞尔,或者说在梅洛庞蒂那边,在传统现象学那边啊,抚摸……
就表明……你摸别人。你摸……摸到别人。摸到别人。一下子摸到别人。和摸……摸你自己,在胡塞尔那边是差不多的。也就是说,在胡塞尔那边,把别人的身体当成是一个……就是在胡塞尔那边,摸别人。摸……摸别人和摸自己。摸别人的手。和摸自己啊。
他的结构关系和……看见别人身体。别人的身体。然后设想别人的身体是……也是个中心点。他也有他自己的一圈那个东西。看见别人的身体,然后把它中心化。中心化。想象。想象别人的身体中心化。和……看见自己的身体。自己。之前。之后。预料。
自己。预料。预料或者回忆。回忆。自己。之前。之后。可能的身体位置。曾经或者可能的。曾经和可能的身体位置。就是说,这还是刚刚那个原出域的那个问题。Promodial Sphere的那个问题。原始域的问题。原始域的问题。就是说。就是说。我。
我。之所以能够把别人的身体的那个连带的一个场。一个相对于我的这个原始域的另外一个原始域。也看成是一个原始域。因为我把我自己身体。之前动到那边去的。那个原始域和现在动到这里来的原始域。看成同一个原始域。但是问题在这里有点差别。有一个很重要的差别。就是。我之前他妈的我还是以我为中心的。我现在还是以我为中心的。
这个中心的变化是想象性的。因为实际上这中心没有动。实际上这个中心还是以我的身体为中心。这个中心没动。对不对?只是芝梯之间相对有变化。但是这种芝梯之间的相对变化会支撑一种想象性的。好像我之前在的那个中心点和我现在的中心点不是同样一个中心点。我现在在这。我之前在那在那在旁边。在另外一个中心点。这两个中心点是相对的中心点。但是他们就好像集成一个漩涡一样。
所以在这个意义上讲,思考自己身体的原始域的中心点的变化,就使得我可以去思考别人的身体的……他也有他的一个原始域,他也有他的一个中心点,然后他的那个中心点相对于我的中心点,这种相对关系就可以得到领会了。那么,摸……抚摸也是的。摸别人,摸别人的手的时候,摸别人的手的时候,你这种抚摸,既是对别人的东西的感受,别人身体的感受,
也是对你自己身体的感受,对不对?但是就取决于你的异象性了。那么,你哪怕不再摸别人手的时候,你这个,比如说你的身体,实际上是他在自我抚摸的。你这个手指伸在这边,他没摸到任何的东西,但是你可以,you can feel its……它的轮廓,英语我不知道怎么说,我操,你可以感受它的轮廓的,就你把它挺直,你能感到你的手指的轮廓,对不对?它的表面那个张力,它的,它是,它是一个什么,
什么,是一个张量关系啊,它是个,二维张量,这么一个关系。它一个点和它前后,就是你这样伸直的时候,你手指的前后张力,就是上面某一个点,它被旁边的点绷紧,它也能感觉到的。就手指本身,它可以体验它自己,it can,它可以perceive itself,它可以感觉它自己,了解吗?更,再进一步,它互相摸的时候也是的,
在那个界面上,界面上,你可以说是这个手指感到的它,也可以说这个手指感觉到的它,那抚摸就有,抚摸它就具有一种他者性和自我性,同时交汇了一个特,特点,而且它是可以互换的,可以互换的。You understand?很有意思吧?It's very interesting.但是呢,这个机制就被胡塞尔用来,就是说来,证明,就是说,他者性啊,是一种基本的身体意向性。身体意向性,就是这两个东西就被,
这个上面这部分,抚摸的机制,和下面这部分,看见自己身体,来,来定位他人的身体,然后把他人的身体当成一个,一个点,它既是他人的身体的躯体被观察到的点,也是他人的肉体的中心的那个主体体会,另一个主体体验他那个肉体的一个点。这两,这个点就在我的相对关系当中,相对于我那个点,它也是一个重叠的点。
那么,那个点上的那个人,那个他人,他也有心灵。他也是作为肉体。那我也一样,我相对于那个他人,我也是,同时我是个内在体验的肉体,我也是个外在呈现的一个身体,一个躯体。胡塞尔把这个机制,就是,啊,就差不多是看成他妈的很类似的了,就是一种……自指摄的同时又自我异化,因为不是自己,是自己同时又是他人,又是相对于另外一个东西才是自己。
然后,抚摸的机制,啊,胡塞尔还有很有意思的就是说,就是……眼睛则不是这样的,眼睛则不是这样的。眼睛是不能……手指伸出来,这个手指能感觉到他自己。就作为肉体啊,那感觉,你就闭上眼睛,你是感……可以感觉到你的手指,对不对?可能前面比较明显,后背部分就不太明显,指甲他妈的更不明显,啊,但是无论如何,指甲吹一吹还是能感觉到冷冷冷的。但是眼睛做不到这一点。
眼睛没办法看见他自己。眼睛没法看见他自己啊。眼睛里没办法看见自己。眼睛,它是没有这种……就是视觉没办法视他自己,但是触觉可以触他自己。这种情况下就是在触碰你自己。You are touching yourself,把手指伸直,你在触碰你自己。就直……直觉的。不是说这样就要触碰你自己,不是这样绷直了的时候,这触觉就是触觉他自己。身体可以……可以就是……把握他自己。
而……而……眼睛是不行的。而胡萨尔就……就讲了一个很有意思的例子,就是只有……如果一个动物啊,只有眼睛。如果一个动物只有眼睛,那他的身体是无法被填充的。他的身体啊,他的身体就是不被填充的。如果一个……如果一个生物只有眼睛,就眼睛没办法感受到他自己。他看不到自己。他到镜子里面去看,他妈的,镜子里面那个眼睛也受不了。
也是一个……也是一个只是个……只是一个另外一个对象而已。不是这个眼睛本身,不是这种感受性本身。他感受性本身不能够感受他自己。但是这种触觉感受性可以感受他自己。啊,他就像是一个身体却不被填充。这个不能被填充,无法被填充的一个身体。这个身体就是能填充他自己。你能感受到他的轮廓,好像就是有一种可感性在填充这个手指轮廓。我身体也是的。这个身体能够填充他自己的轮廓。他有一个意象性,哪怕把衣服全扒光了,
这是因为衣服对你产生触觉,所以你把衣服扒光了,它也有。身体特有的。哪怕你做梦的时候,你也有。身体性也是一种原初的异象性。但身体性的话就和他者性是非常纠葛在一块。但是萨特这个色魔,他不承认这个东西,他无视了这个模式。他无视这个模式,他可能因为观念二没有好好读,
萨特没有好好读观念二,萨特你妈的,我推荐你的现象学的几本书,你们认真读,有问题。那么萨特是不用抚摸,他用的是爱抚的这个异象性结构。萨特版的主体性是用爱抚这个一个结构,主体性和主体间性。就是爱抚的时候,爱抚的时候是这么一个过程。
就是我的思维,我思,或者就是那个我的虚无,作为虚无的我思,作为纯粹虚无的我思,他填充了自己的身体,填充自己的身体,填充自己的身体。在就是在你性欲来临的时候,你要就是你的我思填充自己的身体,这个虚无就变成某种存在,某种存在,就是某种存在,就是我思就变成一种。
我欲,我欲望。就是变成一种欲望。想要那个爱欲,变成一种爱欲。他就是这种存在。就是如果我们举个例子,我思是成名的光,他是一种成名,名正的成名的。成名的。这种被欲望所充盈的这种身体呢,就是这种存在状态的自我呢,它是一种什么?它是一种混浊的,它是混浊的。
混浊的。就像水搅混一样的。就是在你想要去do something的时候,make something的时候,你的身体被欲望所降去载致的时候,它就会混浊起来。混浊起来了之后呢,就是,就是,虚无主动的成为存在。而且主动的成为一种为他存在。
什么意思呢?为他者存在。因为你变成这种,这种,这种东西,这种为欲望所充斥的,为肉欲所充斥的一种。就是,你这个时候你就相当于就是,心灵,身体化。或者叫心灵肉体化。心灵变成身体,心灵变成肉体。
你就,这个时候你很难再抽离一个现有我思出来的。我操,你那种情况下,你就别抽离了。你就,然后,这种肉体化,它是有目的的。目的是什么?就是占有他人的,他人或者他人的身体。这么占有他人的身体的方法就是,也把他人,或者他人,也把他人给身体化,给肉体化。
也就把他人那种虚无的心灵给肉体化。萨特一直在思考的就是一个怎么克服唯我论。他也思考怎么克服虚无主义的问题。那么他给的答案就是,在法国,那斯瓦销量很好啊。斯瓦销量很好。因为斯瓦,在这个意义上讲,你们知道斯瓦销量好的原因是什么?因为斯瓦可以增进爱抚。
他摸一个点,相当于周围牵扯的一个网络。他爱抚这一个点,一片网络都得到了爱抚。就是震动嘛,你知道吗?爱抚下面,上面也震了,那种感觉。他就会使得这种……我这样说吧。不叫什么上脑,不能叫什么虫上脑。
而应该叫做,你的欲望弥漫下去了,弥漫渗透到了身体里面。这种情况下,你的整个意向性不是那种焦点式的意向性。在这种情况下,你的意向性不是焦点式的意向性。当然也有焦点,但是它不是那种思维性的,它不是那种理论性的。
你的意识的那种状态不是,而是你的意识是弥散在你的皮肤表面的。当然也有一些孔窍,一些就是你的那种性化的一些体表的。在这个过程中,你想要去塑造他人的身体。就是你所谓占有他人的身体,其实不是占有身体,而是把他人变成,就是把这个平时正儿八经的这个人变成他的身体。
把他从他的那种因果关系,把他从他的因果关系,认知关系,把他从他的那种世俗关系当中所脱离出来。让另外一个人,让他的这个同伴,让他的那个干那个事的同伴,也变成身体。如果用很庸俗的话,就是让你变成野兽,变成兽,变成……
意识全部沉浸在,然后弥散在身体各个部位,各个体表,各个孔窍的那种意识。把你的意识给身体化,变成身体。所以通过爱抚,实际上是在塑造你那个爱人的身体,是在塑造他的身体,是在创造他的身体。
当然有一个非常形象的一个特别的一个爱抚,就是女性对于男性的一种特殊的一种爱抚,确实就有点,就让他充盈起来,支扔起来了,让他充血了。就是辅着辅着就充血了,就好像注入,把某种东西注进去了。
这个太野了,我不应该讲那么多的。那么通过这种方式,然后相互爱抚,相互爱抚,然后身体轮廓就得到完整的塑造。这个时候,双方就变成,两个变成,就是在这种情况下,我思和他的身体的,和他的身体的这种二元对立关系,他们的他异性。
比如说,在他人的凝视下,一开始是羞耻,对不对?一开始是羞耻的,但是这种羞耻,所以为什么很多人喜欢关着灯来干这个事啊,或者说,很多人就是不愿意怎么看啊,就是。当然一开始就是欣赏性的看,但是被看的人肯定跟他羞耻。羞耻到后面,也就是什么是羞耻,我们之前讲过,就是你的思维,你的视线,和你的身体的二分。这种二分被爱抚所超越,被相互爱抚。
是被相互爱抚所超越了。你就互相抱,把彼此的身体轮廓给抱出来了。所以在这个意义上讲,爱抚他一定要通过他者性啊。爱抚一定要通过他人的爱抚。他人的爱抚和我自己的自摸,自摸和他人的相互爱抚,是完全不同的。It's totally different.
因为自摸的话带有明确的意向性,带有明确的故意啊。它是故意的,你知道吗?自摸是故意的,你摸哪里就知道他很难爱喻话。他没有那个深渊,你知道吗?自摸是故意的,没有一个深渊在里面,没有他人的深渊在里面。
所以在这个意义上讲,他自摸并不能让你感受到你的身体和意识的对立被消解掉。自摸只会越摸越觉得你的身体就是个对象。自摸会越摸越觉得身体只是个客体,只是个被主体所认识的客体。
那么在这种情况下,通过自摸你没有办法克服思维和身体当中的那种对抗关系啊。我和我自己的分裂,没办法被克服。但是呢,通过爱抚是可以的,因为他人也变成了他的身体,我也变成我的身体。然后我们彼此,就是两个深渊在融合。所以我觉得萨特这个人实际上他是一个lesbian,你知道吗?
萨特这个人其实不是很男性性的一个人啊。他的这种这种性化机制的这种主体间的这种爱抚的这个现象学结构是一个他人是深渊。但他人这个深渊弥散在他的身体上了。那我也弥散在我的身体上了。
在这个意义上讲,我在此刻我就是无限的。就是存在和虚无之间的,或者说自在存在和自自为存在。自在存在和这个自未存在。自为存在吧,烦死了。之间,他是无限的,而他是有限的。我的意识弥散在我的身体,我变成肉体的时候,我是无限的。我是无限,我是这种欲望,我是这种无限的一种自然。
自我觉知,自我感觉。但是我不能自己成为我的身体。我真的起点,慢慢慢慢变浑浊。但是我真的,我要真真切切感受到我是个人。那边是什么,什么那个什么……聂丰的老妈说,熊爸让我感受到什么才是女人,当女人。他差不多这个意思。就是让你感受到你的身体轮廓的存在。让你感受到你的身体性的,肉体性的一个存在。让你超越你的那种思维的,
机心巧制,算计的,然后在一个符号系统里面被定位的,被僵化的一种存在。让你变成一种动物性的,生物性的存在。动物性的存在。让你变成一种存在。让你变成存在本身。让你变成一种绝对的无限的存在。活生生的存在。而不是变成一种虚无。那么就是萨特认为,通过这种方式,we can,我们就可以那个……
我们就可以就是,以某种方式使存在和虚无得到,但是还是要通过他人。就是严格上讲,你要需要通过他人这个深渊。就是你要通过他人的不可理解性,他人的陌生性,他人的超,只有通过他人才能超出自己。而只有通过他人的爱抚,他人的身体,你才能超出自己的意识。只有通过你爱人的身体,你才能,
才能超越你的灵魂。在这个以上,这个萨特这个蛇皮就是这样想的。所以在萨特那边是不存在一个什么,什么精神,精神之交的。他是精神,对,对方得是身体。然后,就是相互,相互之间来,来使这种差异得到一个,一个融合吧。怎么这么蛮蛮蛇的啊,其实这么讲到最后的话,我觉得这个体系蛮蛇的。
这东西啊,他没有性化机制。就是说,男性性和女性性的差异并没有得到本质性的。在一开始这些,这些可以看成是底层模型的里面并没有揭示出来。所以最后我们来看这个格啊,在场域论上是三。形而下,versus形而上。啊,他们调和的,还是主体坚信。Vizan,共在啊,我就写了。
啊,但这种共在是一种竞争性的共在啊,是他人与自我的一种啊,竞争场。竞争场。就是说,比如说他的凝视可以看到捕捉到我的。就是在萨特那边,他有点前反思,稍微有点,就是说,呃,就是凝视和身体和我的凝视。就是,这是不断裂的啊,本来他是个共在的场啊。然后在本体论上是,
是一。本体论上是一。就是存在和虚无,并不具有本体论上的对立。啊,也就我们最后就只能说,如果我们非要从,啊,作为一个现象学的话,只有自为存在啊。Being for self,啊,在现象学上来讲,自在存在这个东西,啊,就是你去看存在与虚无吧。自在存在就是自为存在,因为主体性的意识这个维度,
无叠加在存在之上,虚无叠加在存在之上。虚无叠加在存在之上就是自为存在。但是虚无必然会消失,它没有。所以存在,它是不可摆脱虚无的。没办法,就是,你想要让,就是,就是,萨特那边他是不会幻想有一个什么原始物质这种东西的,然后是一个物质体这种蛇皮的,它不,它不成这种东西的。你要把握存在的话,你要通过刚刚我们说的那种身体性的结构和他人的交往当中,或者这种,
这种交往是比较特,特殊类型的一种什么交了,那种当中才能体现的。本体论一,也就是说,萨特在这个意义上是一个关键论者,idealism,他相信这个存在和思维,存在和精神,存在和体验是通达的,是for itself的。然后在认识论上是四,认识论上是四,也就是他去先验化的,去先验化认识论上就是说,
你不能够去获得一种去我思,他就是不认为这个主体可以,就是他就是不希望主体去采取一种认识模式,就是说,就是先验主体那种认识模式,因为他认为这是把一切东西都变成平凡,变成没有任何意义,就是把一些东西都对象化,就是萨特那边对象化这个东西是垃圾玩意。
因为对象化意味着不敢他者化,不敢把那些东西看成是和他竞争性的他者。比如说,我最极端的对象化的一个最明显的一个例子就是,别人凝视你,让你羞耻,对不对,让你感到羞耻,但是这个时候你又凝视回去,回视他,回视他,想要去消解他对你的凝视,但是你每次消解的时候,你消解不了那个凝视本身,因为那个凝视的结构是,
内在于你的意向性的,意向体现的。你回视回去,只会看到那个人的凝视变成一术,那个人的凝视啊,会被对象化,变成一个肉眼,变成一双肉眼,一双眼睛而已,一双眼珠子,将死的眼珠子。所以对象化的机制在萨特那边意味着剥夺其他共在存在的那些东西的他的他者性,他的意志性,剥夺他们的意志性,
剥夺他们他者性,意味着一种不本真一种存在方式,意味着一种虚假的存在方式。认识论这个东西在萨特那边是没有必要的,就是把一切东西都对象化,然后都甚至都还原成现象学意义上那个意义上的本质,这种东西。那么在萨特看来,这种姿态是不本真的,这种姿态是恶心的,是垃圾姿态啊。最后在这个目的论上,二。目的论上二啊,就是有两种存在方式,
两种存在方式。一种是充盈,vs另外一种就是这个……不用了,我还是要想就是说,哎呀,昨天讲了时间嘛,这边写时间,右边写空间,vs空间。这样比较好。就是怎么说呢?就是时间这种存在就是海德格尔那种,海德格尔,就是你看昨天那一期吧,海德格尔那种存在,
那种……这里为什么要写成空间呢?就是在这里,萨特他表明了一种源出空间,是通过身体,身体性可以导向一种源出空间性。源出空间。啊,就是通过爱抚啊。就是爱抚。爱抚,然后相互抚摸拥抱。然后你就,这个时候意识就消散在你的那个身体轮廓,身体表面,那种清泥的,黏腻的那些,
就是那种摩擦啊,那种擦动啊,那种滑动的感觉里面。就是,这个时候意识就不再是一种时间性的意识了。就变成一种懒洋洋的,分散在这个空间轮廓,空间边际上的一种空间化的意识。就你完全抱起来的时候。你的时间性的那种意识啊,时间性的一种,一种目的性的。目的性的。或者用这种,海德格尔的话,
就是那个,所谓的良心啊,就是那种良心啊,感到这个负罪的,感到一个,目的论意义上的,就是很有动员性的那种,那种,那种意识啊。就没有了。就去,去目的论化了。去目的论化了。就被去目的论化了。他这种,这种身体相互爱抚,沉浸在那种包容,包围,相互触碰,还有相互就是,
你侵入我,我包裹你,这种调,调关系里面。然后就是,身体就,意识就消散掉了。意识就空间化了。不再时间,不再是这种时间性的意识。此在不再发问了。此在不再在此了。此在在,在,此在不再是此在了。此在变成在此。The then 变成 then。
The then does,变成就是在这里。变成了这种,呃,变成这个场。这个,这个身体轮廓场,或者这种自然的这个,关联场。或者说,我妈的,这个东西不能理论化,你自己去体验一下。找个人去抱抱。找个人去,哦靠,身上出点汗,互相黏腻黏腻。Just to try is a fail.
这个东西没多少基础含量的啊。就是说,他就认为,主体性啊,主体性。啊,啊,主体性。这里的共在,要记得啊,是一种他人和自我竞争的一个场啊。共在当中的他人和自我是竞争关系啊。这里的,调格形而上和形而上的,可以说是一种他者主体性啊。主体性。然后他们的关系是黑格尔辩证法医生的关系。当然有点蛇,萨特那个辩证法蛇,不行。
他不够性化啊,不行的啊。然后这个,不够锻炼。是一个有点太对称的一个辩证法。然后在这个,当然他某种程度上强调他不对称,但还是太对称。在我看来,知道在我看。然后在,呃,所以在身体性上,这这种,哎,我刚刚要讲什么来着啊。所以说,就是说,调和场域的还是一种主体性样态啊。
还是一种主体性样态,只不过他构造的比较精妙而已。所以最后的这个目的论上的这两个,就是,也是,在,黑格尔辩证就是此在。在,萨特里面,就可以写成,呃,身体或者,就空间啊,肉欲啊,肉欲。萨特的,萨特的这种,萨特这种sexual desire,确切的说就是lust。lust。
我觉得,lust。他的癖好可能就是lust。那么如果写写让我,墨言的一部小说名呢,可能就是比较适合萨特。他喜欢这,这块的。哎,但是有点怪怪的,他不是都喜欢,哦。他强调表面,可能要表面幼滑的那种。表面幼滑,幼滑的,软,软糯的那种。
啊,这种知识分子。但是我觉得这个体系呢,这种异乡性分析呢,有一定的道理。但是,太形而上学化了。他没有意识到这里面打破了好多结构。看。观。我觉得,就是,正常人并不是说,就是,一部分人会是这样。不是说正常不正常,而是说只有一部分人在爱抚的时候才这样。更多的人是,性化的。比如说,男性被爱抚的时候,他是有意的要让自己,这样的,啊,有意的。
他的,包含这些异象性的,啊,就是,还有有意的要去什么,诗论他的什么。就是这些目的性的爱抚。哎,他没有思考。这是一般的判断而已。但是我觉得,一般的这种模式的爱抚,其实,它是一种幻想。其实不太存在啊。其实在人类的性结构当中,一般的这种爱抚,我觉得,这个结构不是太原初。它是后来被构造出来的。他所说的那种他者和主体竞争。
的那种关系。而且主体和他自己分裂的那种关系。这是萨特没有把握到的。主体自己内在性化的那种,创伤,那种僵局。就是萨特没有把握到的。啊,所以这个结构还不够。啊,但是这个,这个,这个玩意儿已经够无聊的。你如果要用现象学去做,你就进一步去做下去。你可以把各式各样的手法,什么手法,脚法,嘴法,什么臀法,
腰法,什么这些法,都去分析一遍。把各种姿势,各种道具,什么都可以分析一遍。那他妈太无聊了。It's a boring game, I mean。啊,我觉得现象学的话,应该会去把握更有用的东西。那么这个结构的话,是有点……它并没有他想象的那么原初啊。哎,我他妈扯远了。我这,其实我是觉得这个东西很无聊的啊。我不是因为它有意思,我讲这么久啊。它确实是很无聊。因为我要强调它无聊性,所以我要讲这么久。好吧。那就讲到这里啊,讲到这里。
这就萨特的信化的现象学。我不想专题性的讲它的存在与虚无,那本书太蛇了,我操,妈的。那个结构太笨了。有点配不起三字头,所以我要讲它的这个后面的一部分,比较挫的这部分啊。那就讲到这边啊。
