我们今天要来讲主义主义的这个……它是和这个超厌论、超厌主义对应的。超厌主义里面那个2-2-3-3,你们还记得吗?理性为零论。所以我们今天要讲的是这个1-2-3。很有意思吧?1-2-3,升级的,但是不停地升级的。
这个东西就叫做……就是唯零论。就是作为一种迷信或者作为一种意识形态的唯零论。然后代表人物呢,我认为……代表人物其实有很多,就是那种……
我就算吧,就……毕达哥拉斯吧。就是唯零论,这种唯零论呢,它就是……它不是指的……当然它在维基百科上把这个唯零论分两种啊。一种是认为……维基百科上对于唯零论的解释。一种是认为就是说,When someone died,
我们还可以继续和他的这个spiritual对话。和他的spiritual对话。就是……就是可以看成是某种……女子旁啊。他就信仰有一种灵媒能力。这是一种。那是这个传统巫术意义上的。但是我们要讲的不是这个。我们讲的是意识形态啊。我们讲的是意识形态。俘获普通人的意识形态。还有一种唯零论呢,是一种哲学。
那个spiritualism真的是可以……如果作为哲学的唯零论,真的是可以翻译成唯心主义的啊。唯灵主机。唯灵主义。这个他是就认为……有两种本体的啊。有两种本体。一个是物质。也比较粗糙的。还有一种就是灵性的。灵。就是灵。灵性的物质。spirit。灵性的物质。
灵性的物质就是精神性的。然后还有超自然的那种。它是自然的。它是自然的。但是我们今天要讲的唯零论啊。它是一个1-2下面。它是一种某某时代论啊。这个religion时代论。religional realism。就是说他相信有个背景性的秩序。那个秩序是religional的。
意思这个秩序。这个背景性的秩序啊。不是靠眼见为实的。religional realism。他就说我们相信的这个场域论。这个背后那个秩序。是某个story。是某个故事。某种叙事。某种。这个叙事中是。前面是有大事件的。是充满了各种奇迹的不可能性的。但是它还是一个融贯的叙事。它是要是一个前后融贯的叙事。
它还得有一套说辞来把它圆回来。场域论上。那么这个场域我们。在这个里面呢。这个spiritualism呢。它这个背景性的场域就是啥。这个背景性的场域。还是。世界。但是他们会挑个漂亮的名字。彭荒宇宙。什么这种东西。就世界。还是世界。还是宇宙。spiritualism。它的那个。或者位面。
他们喜欢叫位面。位面。不同的位面。它就是。最圆的那个。原始位面。原始位面。或者主宇宙。因为这个我们考虑到这个。现代还有。还有一些什么。就是多位面的spiritualism。其实也是一样的。只要你那个多位面。是。一个场域啊。你把它嘴巴上叫它多位面。其实还是一个场域。还是一个融贯的一个场域。
只不过就像一套房子里面。不同的房间一样的。或者说是那个。一幅版画。画版画的时候。那个套。套画的时候。套的不同层数而已。还是一个融贯的。就是你的那个头脑。有那种什么。搞多元宇宙。什么主宇宙。什么多元位面的那种。崇拜希希那种人。其实。还是一字头呀。因为你那个场域。还是一个君治化的场。还是个君治性的场。
你的背景性秩序。还是一套秩序。还是一套秩序。还是一套什么神话学的。或者某种神秘学的秩序。你这还是个一字头蛇皮。你知道吗。你再神秘。再搞了神秘希希。你还是个一字头蛇皮。你没有想象力啊。你没有想到这个背景性秩序。它有两种截然不同的秩序在冲突。这两个秩序。不在同一个场域里面。这两个秩序。它们各有一种。
各有一种。张开场域的方式。它们的方式是截然不同。相互冲突的。你才能进入形而上学。罗格斯和Cosmos。Logs and Cosmos。之间的一种冲突。罗格斯完全是。语言性的。它是断裂的。而Cosmos它是融贯一体的。它们之间是冲突的。它有。极端的一个冲突的。你不能。
主要的一个分裂。形而上学的一个分裂。主要就是符号系统和这个现实的一个二分。符号学体系。符号学的那个位面和现实的一个二分。并不是说它有两个位面。你不能。甚至不能说有两个位面。而是说。二字头形而上学会告诉你。这两个位面的关系是。是视差之间的关系。视差之间的关系。
你要么就是说。只有现实存在。而符号系统根本不存在。它只是人的语言活动。你要么说。只有符号系统存在。现实是由符号关系。结构出来的。你要么是个实在论者。要么是个先验论者。对不对。要么是个实在论者。要么是个transcendentalism。要么是个先验论者。这才叫形而上学的对立。这才叫场域的二分。否则你那种。蛇皮。一字头小朋友。真不要以为自己。给自己套个帽子。说自己是二字头。或者说自己是三字头。你不配啊。
那我要说的就是说。唯定论这个东西。他们的场域还是一个。就是一个。这个叙事是一种原叙事啊。什么原出未灭。就是他假设有一种。这个叙事还是个。就是他们会说。这个世界是高模的世界。还是个低模的世界。但是这个高模世界。低模世界本身并不是这个场域。而是架设这个低模世界。高模世界那个叙事本身。才是这个场域。
你的那个叙事,你的那个叙事框架,它的背景的场域是它的叙事框架,我要再说一遍,是它的叙事框架。你讲故事的那个框架,那整个框架,这个意形态的话,它就是,它会让大家就觉得自己活在一个故事里面,活在一个叙事里面。维定论会让人觉得它是活在一个叙事里面的,它是活在一个文本性的叙事里面。
它是维定论的。它就觉得自己就是活在一个被放逐了的灵界那种感觉。因为这是个物质世界,因为我们这个世界还是物质性规律占主导性的,所以它就觉得我们被放逐在了一个,被放逐的一个灵界。它是讲了一套故事里面,story。或者用那个词,我可以用这个词,fairy,fairy,you are in a fairy,f-a-i-r-y。
不是,fair是吧?不是,那个故事,神话故事英语怎么说?fairy tale,加一个t-a-l,tale,fairy tale,没文化了。我就觉得光是fairy是小仙子的意思。tale,我就用tale,就tale这个词,t-a-l-e,不用这个story,就是tale。
就是唯灵论呢,它的背景性的场域就是tale。活成一段传奇,或者是什么,书写人生,唯灵论者最喜欢说这种话。打怪升级啊,唯灵论就是打怪升级啊,打怪升级。为什么我用毕达哥拉斯做例子呢?因为毕达哥拉斯那边他有这种,他自己自称是个半神啊,自己是个半神,然后他自称是那种,
但是不是作为哲学家的毕达哥拉斯啊,不是作为那个哲学家,不是作为城邦领导人的毕达哥拉斯,是作为一个religion的头头的,cultist的一个毕达哥拉斯啊。那个时代的希腊的这种高级知识分子都会玩这招,就叫盘外招。他会玩这种盘外招,什么今天出现在哪里,明天同一时间让长得很像自己。
让自己的一个徒弟去扮演成自己,又出现在另外一个地方,然后他就可以推牛,就散播谣言说自己会什么瞬间转移的,大家就一堆人跑过来崇拜他。你知道吗?没有技术含量的,这种玩意儿,还有说什么,就再举个例子,他什么走在哪条河流边上,然后让这个自己的弟子走在草丛里面大声说话。你是谁?我是河神。你是谁?我是毕达哥拉斯。
然后他就出名了,你知道吗?只要搞几个群众演员,他就出名了。好像他是河流之神,都要向他打招呼一样那种感觉。我跟你讲,这种东西,就是那个时候的这种高级知识分子玩盘外招。他利用民众,太单纯,玩盘外招。但是这种技术,这种把戏为什么会成功,是因为这个意识形态开始俘获人了。这个意识形态开始俘获人了。
这个意识形态实际上就是……其实是对于自我的偶像崇拜。偶像崇拜。就是……但是对于自我偶像崇拜,就不叫做偶像崇拜了。而是一种唯灵论的一种自恋,或者说唯灵论的一个自我投射的一个幻觉。就觉得自己在这个灵界当中,我作为普通的凡人,我可以怎么样?像升级一样,打怪升级一样的。这是个灵性的世界。神灵只不过是高级的……
高级的灵性。而我是一个……现在比较错,但是我通过某种方法,我可以,I can gain supernatural power,I can enhance my being,我可以让我自己 upgrade my existence,我可以让我的存在变得更高级。
你了解吗?我可以,我可以叫,ascend吧,ascend。我可以ascend,spiritual ascend,spiritual ascend。我玩过一个,ascend啊,就是上升啊,我可以ascend,你了解吗?我可以,我是被驱逐到这么一个低魔世界,或者这么一个,这么一个比较错的一个……就是,他的,为什么他会这样想呢?
因为他的自我意识,意识本身是一个magical的一个现象。意识啊,意识,意识,包括他的自我觉知,包括觉知,包括他的清醒,包括他的这个,就是他的那个锻炼,意识是锻炼的。你不是以为你每天睡觉的时候,那个意识不就磨练?你说你继续体验,我靠,你体验外部世界,不体验的呀。
就是,你睡觉的时候,甚至神秘,神秘,比如我眼睛朝前看,我后面东西看不到,就这么简单,就是这些信息被我的有限性屏蔽了,你知道吗?就是,意识屌就屌在,它是有限的,有限性。它是有那个界限的。虽然我们可以说这是一种认识论界限,但是对于意识本身来讲,它是,就对于你的那个,就对于你的这个生物学,哎呀,就这么,就是,
就是,我举个例子,比如说,我们一直那个穿越的电视剧里面会说是,古人穿越到现代,看到电视机里面有人,他就会把那个电视机砸掉,看看电视机里面到底有没有人,对不对?就是说,他就觉得,哎,怎么回事?这个竟然可以把世界禁锢在这个东西里面。一样的呀,你的,他就会觉得,哎,他没有背后,他竟然会有东西。他,就古人在看到电视机的时候,他会感受到这种,一种naive的一种思维反应。
他会感受到这是很神奇的。同样的,同样的,你,如果你把你的意识结构为家教化的,就是把一个婴儿的思维看成是古人,婴儿会发现他的意识能够持留事物,能够,甚至能够指向事物,体验事物。他就觉得很屌,这个力量就是一种魔法性的力量,这种东西就是一种不可能的一种力量。他能给,他能选择让一部分的存在具有认识论位置,让它显现。
让另外一些东西不显现。比如说我看这个东西,他就显现了。我不看,他就不显现了。虽然这是,如果我们是一个实在论者,或者我们是一个很庸俗的观念论者,我们觉得这个东西很,很,没有什么任何神秘性可言,没有什么神奇性可言。
但正如韦德根斯坦说的,说,这个世界之谜不是它如何存在,而是它存在。那我要说的是说,这个世界,这些事物向我显现,不是它如何显现神秘,而是它会向我显现这点神秘。了解吗?你用这种思维方式,你去,你去,事物本身向你显现,这已经是够神秘的了。按道理应该是他妈啥都没有,或者说,不说按道理,就是说,如果这个符号学秩序它能空转的话,那我什么都不会看。
根本不会有我,主体的存在,它的自我觉知,它的存在,意识的存在,这一切都是一个匪夷所思的,不可思的。你只能把它当成一种报学的暴力了。这个东西是,就是说,我们普通人觉察不到这个世界本身,或者我的意识,我的存在,我的自我意识,我的,我的时间性体验,所有这些结构都已经是某种本体性的结构了。所有这些结构都已经可以说是某种魔法性的结构了。
但是,普通人他会被一个意识形态所俘获,这个叫做灵性主义,灵能,就,唯灵论。为什么?因为他就把我刚刚所说的那些神秘的,神奇的这些结构,他把它拍平了,拍平成一个位面,拍平成一种特定的一种认识模式。他把这个东西拍平了,拍平成一个东西,他不反思它,没有,他对于这些断裂,他把它拍平成一种神秘的光辉。
或者说,就觉得这个世界是个魔法世界,或者觉得这个世界是个魔法世界。而他没有办法区分,就是说,他没有办法就把握到,就是说,不是这个世界是个魔法世界。而是说,这种断裂,符号学的断裂,这种张力,这种本体论上的僵局,这种不可能性,它时时刻刻就是在不停的在维系着这整个场域,维系着这整个这个主客体的界线,还有这个主体内在的意识结构。
还有它的对于事物的体验性的结构,认识结构,还有这整个世界的本体性的运行,它自己的那个尺寸的模式,或者说它的那种各种变化的模式。这所有这一切都是,其实都是,都是不会被特定的一种背景性的秩序所俘获的。它都是,它都是,它都是超一个,超出一种符号化的一种把握的。
因为符号,符号学,符号系统的出现是靠前面那个东西的。而不是说我先有一个超,超越性的一个文本的一个场域,叙事的一个框架,先有一个叙事的框架。一是一,二是二,一二三四五六七,各种各种超文本都在里面的。先有一个这么一个就是背景说明书,然后我再按照这个背景说明书里面的规则,再把神秘的东西摆进去。
这个世界好神秘,它这样神秘的显现了。这个什么,这个意识好神秘,这个什么,这个什么肉体也好神秘,都涌现出来,凸显出来了。这个死亡的机制好神秘,这个回忆的机制好厉害,这个什么救赎的什么。不是这样,不是先有一个他妈的这个,这一个说明书,或者说这么一个背景性的场域,然后再摆这些神奇的机制进去,不是这样的。
就小宝宝就是以为这个世界神秘,或者这是个魔法世界,或者这是一个灵性的世界,是因为先是有个大全的背景性的一个场。然后我们再按照这个的神秘指数,比如说这个肉体的神秘指数,给它算一放这边,这个是心灵的神秘指数,一般心灵放二放在这边,这个是什么奇迹的神秘指数,或者是魔法力的神秘指数,这是三或者四放在这边,这个是五百,这个是什么超能大神的神秘指数放在这边,
这个是什么一个小椰子壳的神秘指数,负一千,太拖了这个东西放在这边,没有这个大他者安排这个神秘指数的,没有这个大他者安排什么高魔低魔,他妈舌皮味。你这样去思考,你一辈子就跟哲学没有……太拖了,你就是一头小宝宝,你知道吗?你要想的就是,符号系统和你的体验的这种二分本身,
它是某种结构,没有办法被这个符号系统它自己所解释,没有办法被它自己所constituted,没有办法被它自己所建构出来的,它是一种本体性的那种张力,前符号性的张力,不要试图妄想去预设一个符号学结构想把它俘获,而是我们要用辩证法察觉不同的符号学的常识当中有什么样的断裂,这些断裂,这些不可能性,
这些失败,我们可以回过头去推,可能有什么样的本体性的一种关系在,然后在这个过程中,我们的主体,主体性,我们的运思的那个人本身的意识,或者我的各种的伦理,伦理止去,我的整个信念,我对整个世界的这个理解和领会,我对于生命价值的把握,都会翻天覆地的会变,因为它们是一体的,因为我的意识结构也是,也是以某种这个,也是本体性的,
一种机制,了解吗?自我中心性,你在摆脱自我中心性吗?你搞笑,摆脱不了的,自我意识,它是一种中心化的结构,这个结构,我们处在清醒状态,不睡眠的时候,摆脱不了的,还有我的巨生性的存在,这些都很硬,这些东西都很屌,为什么偏要抬一个什么背景性的这个,这个fairytale,把这个东西看成是最屌的背景性的一个,一个一个文本,或者说一个叙事,叙事框架,然后再,再安不就班子放东西,
你这个叫小宝宝玩乐高,你知道吗?你这个叫小孩玩乐高?然后这种,这种东西就是自我偶像崇拜,就是自我偶像崇拜,因为它预设了有这个背景性的这个fairytale的这么一个,这么一个神奇的,神奇的世界的这么一个场,神奇故事的这么一个场,然后在本体论上,它还是二分的,那就是凡俗的,凡俗的。
你可以,我可以把它翻译成natural versus spiritual,或者叫natural versus supernatural,自然的和所谓的超自然的,在本体论上,那就认为有这两种东西是二分的。一般会认为这个natural就是一个意识的载体,
而这个会被看成是意识性的意识,然后这个natural甚至会被看成是一种原初意志,是鲁顿的,鲁顿的原初意志,鲁顿的残暴的,或者说一种不……的原初意志,意志。比如说他们就喜欢说盖亚什么的,他们就喜欢大地母亲这种的,母性的,左边是本体论这边的,
然后右边是这种spiritual的,supernatural的,他们一般会被看成是意识,或者就什么……他们就喜欢弄这种比喻,什么星啊,什么什么光啊,什么这种爱啊,什么幽啊,这种东西,喜欢搞这种词。这都是比喻啊,蛇皮比喻,神经病,我靠,崇拜这种东西,其实,其实我们会回过头去,我们会看在,在这个唯灵论里面会发现,
偶像崇拜的残余啊。唯灵论者之所以表面上看好像不偶像崇拜,是因为他们,说到底就是自私啊,他就是自己要让自己提高,所以他会觉得那些什么满天的那种崇拜的,被崇拜的那些对象,通通都是小宝宝,我总有一天会超过你们啊,等我什么,等我出了狂战斧25级,我把你们全干掉。就是,了解吗?就是说,他就觉得,哎,我跟你们是一样的,我跟你们是并列的。
唯灵论就在于,他认为他和他的那个,之前他在那个偶像崇拜的那个阶段,他所崇拜的那些东西,和他们是并列的,他自己也能够升上去,和他们并列,和那些本,那些就是神话叙事里面的那些大人物,或者说大事件,他一样可以并列其中。所以这个玩意啊,实际上是一种,是一种庸俗唯我论的那个版啊,他也是一种庸俗唯我论。
他也是,庸庸庸庸庸庸庸……,庸,庸俗。他介于庸俗的唯我论,和那个之间啊,庸俗唯我论和那个一纲一纲三,我写的是认知主义啊,认知主义。你可以把它看成是一种古代的认知主义。如何,如何通过,就是世俗的方法,或者,如果通过一些实验性的方法来,
一种实验心理学的方法……
我只说一种……其实他是站在科学时代论上面的。那我要说的就是说,古代的认知主义努力,想要一种世俗的,其实他是以一种世俗的方式,比如说他就是一种调整运动方式,调整饮食习惯,还有去调整思维方式,就是凡俗的灵魂竟然可以如此狂妄的认为,他不通过虔诚的信仰,
只通过一种凡俗的一种冥想,一种功利性的,他就相信自己可以通过一种功利性的一种自我调节,心智的锻炼,还有所谓灵性的开发,他实际上是一方面是一种庸俗为我论,另外一方面又包含一种实验性的,实验性的研究性的,他又是一种研究性的,实验性研究性的,他是有好奇心探索欲在里面,你不能完全说他是功利,
功利导向的,他也有探索欲在里面,他想要去研究探索,就说我在这么一个,其实归根结底,这个世界应该是一个,你还记得我前面那个,最后是啥呀?1-2-2-4是啥呀?
威尔福斯崇拜,威尔福斯崇拜,那里面慢慢慢慢,他其实里面就包含了教你怎么来什么,顺利的抵达来世,同时能够保持自己的记忆,就是不要回头看,就时轮者是如何,如何成为一个时轮者,我觉得这成为时轮者挺没意思的,因为举个例子,现在让你重新回去念小学,你会开心吗?现在让你重新读,
读幼儿园,你爆炸了,你为什么要做时轮者呢?我劝劝有些人不要做梦想,要成为时轮者了,没有用的,没有意义的,而且这代表你这一生过得很乏味,很没有意思,你才会在回来的时候,不会往回看,你不会回顾你的一生,我觉得没有意思,我觉得很没有意思,非常无聊,我要说的就是说,这种维林论,
它是一种功利主义,它也是一种认知主义,它是一种自我中心的,其实它就是我,我与快乐七天,就刘欢唱的歌,它就是维林论的,其实这个东西其实是个很庸俗的一字头的意识形态,那么维林论其实也分很多种,比如说追求长生的,
追求什么解脱的,追求解脱的,追求觉悟的,还有追求力量的,还有追求各种追求的,维林论就是说,它这种灵性崇拜,它实际上是一种货币化的思维,了解吗?实际上这个维林论,我跟你讲,说穿了,
它是,我们要说的最后,它在认识论上,认识论上,之前的那个神圣和,和神圣和什么,神圣之物和凡俗之物的这么一个对立,有神圣的体验,神圣的体验,神圣的体验,神圣的认识,就是有一部分的现象,一部分的体验,它是有那种神秘之光的,或者这个神圣不是神秘,这个神圣就是,
代表它对于整个世界的这么一个叙事,在整个世界的叙事当中,是一个重要的一个环节,是一个代表了这个叙事的作者的意志的,透出了这个叙事的作者的意识,所以叫做先知,或者是叫做,就是,都是一个符号化的一种思维,这是神圣,另外一方面,凡俗的你可以看成就是日常的体验,日常体验,神圣体验和日常体验,
他现在又告诉你,有第三种体验了,来调和他们,来调和他们,这个认识论上这个东西就是,某种灵性的体验,就是调和这两个,调和这两个,这就是一种神妙的体验,妙的,记忆性的,实际上是一种记忆性的,但是一种心灵的记忆性,或者说就是智性的一种记忆性的,记忆性的一种,
每天到晚讲什么悟道啊,我悟了,啊,什么,怎么来这个,还有,我觉醒了,还有什么,还有好多那种把握真理,我把握了真谛,他们不太会说真理啊,真谛这个东西带个理字,有点太theoretical了,他们说我们把握了真谛,我觉醒了,觉悟了,悟道了,大部分人啊,没有在学哲学,这种蛇皮,它是1-2-3啊,
我,我知道我的,我的好多看我的那些,特别是看了我讲那个太一深水,讲道家那几期的人,兴奋的那些人,通通是这个1-2-3小宝宝,这是很庸俗的一种意识形态,这是很垃圾的,很错的一个东西啊,神妙,神妙,众妙之门也妙,了解吗?妙,我不是学猫叫啊,就是说,它是一种,啊,但是这个东西永远是,
是歇斯底里的,它永远是歇斯底里的,hysteria,它永远是hysterical,为啥?因为你,这,你妈的永远,哎,不一定,它不一定是对的,哎,它有可能不对的,就是说,你永远就是将信将疑,你知道吗?就是它是不前进的,这个spiritualism是丝毫不前进,因为它的核心是,自私自利的啊,自私自利的,是一种功利主义的,是一种好奇的,好奇,好奇就永远就是,它的好奇,
其心是永远不能够被彻底的满足的,好奇,好奇的欲望是永远不会,它永远会继续好奇,继续好奇,好奇的欲望是永远不会被满足的,求知欲啊,它是自私自利的,它代表某种主体性啊,它代表主体性啊,主体性没有办法被闭合,就是没有办法靠我们之前说,所说的那个,
那个尔福斯或者这个迪奥尼佐斯崇拜,必合它的主体性,就是九神精神,这里这个一杠二杠三可以看成是一种阿波罗,阿波罗精神啊,一杠二杠三,就是,我们甚至认为比如说尼采他讲什么什么人生三变啊,什么从什么骆驼变什么变啥狮子,狮子变婴儿,中间还变了啥,我不知道,反正就这种玩意儿,也就是觉得打怪升级这种东西,这种蛇皮
这些东西,通通就是1-2-3,就是这种意识形态。太错了,太low了。那么尼采说的那个意思不是这个意思。他只是被很多人庸俗的解读成是大怪神经那个意思。他们就觉得……然后这种东西实际上它是和capitalism是很接近的。它和capitalism很接近。因为capitalism其实是一种拜物教。
资本拜物教。它是1-2-2-3。它是一种拜物教。1-2-2-3。那么这个是1-2-3。他们是很接近的。它也是中心化。什么中心化?在目的论上。这里中心化。中心化在认识论上。了解吗?就是你如果是一个……就是说在capitalism秩序之下,你是个拜物教者。
你稍微再自恋一点。在认识论上再自恋一点。你这里直接中心化了。那你就变成一个为灵论者。它是一种灵性为我论。或者它是一种神秘认知主义。你可以把它前面加两个字。神秘的认知主义。或者说是一种灵性的为我论。就是这个。就是这个蛇皮东西。就是这个为灵论。为灵论。为灵论就是什么?
真的相信这个世界有一个背景性的一个灵性秩序。一个fairytale。in this fairytale。我们所住的这个世界是个低谋世界。蛇皮被放逐的。lost world。所以它要找到一些痕迹。一些伟大的一些征兆。一些线索。我就写了一些线索。不为人知的线索。不为人知的一些线索。通过这些线索。
它就是逐步逐步接近真相。但在过程当中。它可以知道隐秘的智慧。这些隐秘的智慧。可以让它获得超凡的能力。是奇异博士那种人。你知道吗?会获得所谓的超凡的能力。哎呀。我服了。我靠。这个东西是很错的。这个东西是很low的。很large的。它离资本很近。因为这里面这个超凡的能力。这种自信的线索。
神秘的那种线索。它得是连续的。它得是连续的。它必须得是连续的。讲得通的。什么。哎呀。什么。什么。就是。各大。各大。各大文明背景里面。都有这种的。就是什么。众妙之门。或者说。怎么怎么来。一步步的那个去。一步步越来越那个。这个东西。这种。不为人知神秘线索。这种神秘的线索。
这种神秘的线索。它其实就是和这个。它等于说。我这样。我。就是说。它在认识论上。这种闭合。然后这个神秘的线索。就是。首先一个线索。就是它的spirit。它们都会崇拜呼吸。呼吸。气。都会崇拜呼吸。气。就是。
就是。就是。各大文明圈里面。都会崇拜呼吸啊。什么。期待啊。都会有这种崇拜啊。就是说。它实际上。它是。它是一种。偶像崇拜的残余啊。它是有这个。就是。部分东西的。崇拜的一种残余。在里面。spirit的崇拜。就是。左边是神圣的。神圣的现象。现象。也就奇迹啊。另外一方面。是这个。凡俗的。日常现象。
日常现象。那么。它是被它所调和的。或者叫spiritual。现象。灵性的现象。被它调和了。那么。首先的一个灵性的现象。就是。这个事其实是自我意识有的地方了。就是我的心灵。这个。你说这个东西。不高级吗。它也有点高级。因为它使得主体。主体性啊。在认识论上。有了一个位置。主体性在这里有了位置。就是我的心灵。或者我的生命啊。
我的生命。不同的这个唯定论呢。它崇拜的东西不一样。这个东西是。就是它的我。哎。会说是什么元神啊。我的什么神魂啊。就。这种凡。这种很庸俗的这种。这种。这种术语。就一个个都冒出来了。这都是一字头的啊。一字头。就底层。就不知道底层。就是那些。共同体里面不聪明的那些人。会被这种意识形态俘获。很可怜的这家伙。
他没有把。他把这东西客体化的对待啊。他把这些东西叫对象化的对待了。对象化。然后现象化的对待了。现象化的对待。他把他的主体性。被他这样对象化和现象化了。他就没有。真正意义上没有办法把握到他的主体性。他。他。这种人是没有办法进入到鲜艳阶段的。他没有办法。把他的主体。把他的。自我意识。首先把握为一个鲜艳框架。
他在这个鲜艳框架背后,他总会有一层魔超出他的,就是那个神圣叙事,神秘叙事,神奇故事,总会超出这个鲜艳框架的。所以他的鲜艳性永远是不彻底的。所以很蛇的,这些是很蛇的。所以他顶多变成超艳主义,他就算是1-2-3跳出去,顶多变成超艳主义,2-2-3。这边超艳主义这两边,一边是这个transcendental,就是鲜艳框架,或者超艳性的。
另外一边就是凡俗世界,背景性的秩序,就逻辑,逻辑性的那种秩序。逻辑,然后是什么样的一种秩序?就是一种僵死的一种秩序,僵死的一种秩序。而这个鲜艳框架,或者是超越的一种秩序。他顶多到这一步,就是这些人如果受过良好教育,1-2-3受良好教育,他会变成鲜艳主义者。因为他发现他的那个心灵的精神的那个位面,生命的,他的内在生命的内在生命,他加个内在,让他高级一点。
内在生命的那个那个位面,他这个秩序,背景秩序,会和另外一个秩序冲突。很强的一个秩序,军事工业共同体,科学共同体的那个逻辑性的那种分析性的那个秩序,他们会冲突。他们冲突到一定程度的时候,他就没办法,他只能变形要上学化了。他只能形要上学化了。他变成一种鲜艳主义的,没办法的。他不得不处在这种被撕裂的视察之间之中,被撕裂开来的。
而这个一般的普通庸俗的凡人,普通人真的是,比较笨的那些,他就会被这个东西俘获,然后想要去过一种灵性主义的生活,唯灵论的一种生活,充满灵性的生活,唯灵论的一个生活。这种就是很蛇了。但我要说的就是这种现象,实际上,在我们现代,我们甚至可以说现代存在一种spiritual capitalism,有一种唯灵论的自然。
这个东西就是money,money,money,钱。钱。因为钱意味着二重性,二重性,就是事物的二重性。就举个例子,马克思那边商品和劳动都有二重性。
比如说它的具体的质的那种,就是普质的质性,不同的属性。还有一个是抽象的量,均质的,这个是意志性,朴素的意志性。还有抽象的均量性,均质的那种量性。上面你可以看成是使用价值,或者具体的在自然界的意志性规则法则之下的那种。
具体的效用。下面这个就是它在那个同质化的,均质化的那个商品交换网络里面,货币交换体系里面。它的那个量化的那种存在。二重性被钱克服掉了。money,money,把这个二重性给调和掉了。因为money本身,它的使用价值和它的交换价值是同一个,短路了。它用,用就是用来换东西的。那它的,那它换东西的那个用处就是,
用怎么用,有多用,就是它的价值。这就是短路了。同样的,这里也是一样的。这个神圣现象和日常现象。神圣现象可以看成是,对应这个均质化的这么一个,这个维度。日常现象可以看成是,对应这个维度。但是我觉得,不一定啊。你看,就看它的,看它的那个立场。这个是取决于,它真的是取决于它的立场的。就是说,就是这,
这,我们说,就是说,这种二分是,神圣和日常的二分是不可避免的。但是哪一个对应均质,哪一个对应意志性,这个是不确定的。这不确定,这取决于你的态势,取决于你的位置。如果你是上面的,那你的神圣,神圣现象就,就对应着一种意志性啊。意志性才是神圣的。因为,因为你自己就代表神圣嘛。
你需要通过符号学劳动,来创造五花八百人的那些符号,来让下面人相信有个神圣的维度。而你的日,而这个均质性的日常的,是世界啊,就,就代表这个琐碎的,无聊的。而,如果你是个在下面的劳动者,相反,你的日常现象,是,是这个,这个意志性的。
你要各种劳作,各种和各种,啊,马黄啊,和杂草啊,和这个肥料啊,和各种,这个洪水啊,就是各式各样的灾难,干旱,各,这些东西,意志性的东西,打交道。这些是异常的。而神圣的那个维度,则代表,均质的时间,安宁的,平和的,流淌的东西。明白吗?就是,你不同的这个,你在这个,不同的位置,会导致他们的一个交叉的啊,会导致一个交叉,这也是内在嘛。
那我要就是说,就是说,无,无论如何,他反正有,有这么两个维度吧。他都被spiritualism给调和了。被,被这个,spiritual的,灵性的那个,那个维度给调和了。就,这个维度里面,大家就相信,就好像金钱这个东西,调和了这两个东西一样。在这个里面,它既包含了神圣的维度,也,维度,也包含了日常的维度。
它是,可以看成是我通过日常的一种特定的一种努力,特定的一种努力,日常的特定努力,我可以让我周围,或者让我自己,或者让我某个我所迷恋的,或者就是我的那个东西,越来越神圣,趋近于神圣。我,我这个过程中,不是说我就相信他安排给我的宿命,或者说我就相信我的,我的本职工作做好就行了。
不是的,我是可以通过某种灵性的道路,我可以越来越神圣。我可以,我可以把我自己从这个,我本来的位置上面解放下来的。这个spiritual的这个现象,就是一个滑动的,它是个滑动的,它不是突然降临的,它是个滑动的游移的,我们要去找到它,我们按照线索是可以找到它的。就这种货币协调了,就是货币,它这个,叫调和了,
这个二重性一样的,这种灵性现象的,它其实也是调和了这种啊,也是调和了这个,意志性和这个,和这个抽象的量啊,因为这个灵性现象,我,我再说一遍啊,spiritual phenomenon,它首先,它的灵性现象就是为什么,它调和了一多嘛,我简单的调和一多关系,一多就是意识的单调乏味的连续,就是内时间意识,内时间意识的单调重复,
单调延续啊,多是置换,它一定要,他们所有的入门,所有的spiritualism的入门,梦境嘛,我举个例子,首先就是梦境,它就是重新把梦境,就这些人会首先会把梦境,把握成完全属于他自己的,或者说,就是说梦境会被他看成是一种spiritual world,他们普遍的就会认为,
dream is a spiritual world,dream is a glance of a spiritual world,就是对于这个,灵性的这个位面的一撇,了解吗?所以,这个,就是,一样的,就好像货币调整这种二重性一样,他们也能够去协调这种二重性啊,他协调这种二重性,就是,我的内在意识或者我的生命啊,它不一定是内在意识,或者就是生命,生命的,一这边就是生命的生老病死,
而多这边代表生命的是什么?生命的,就是获得了各种各样的超级能力嘛,超级能力,就各种奇异的,就是一种什么,各种神秘的功能啊,就是什么,又可以,眼睛可以隔墙,可以看到东西,耳朵可以莫名其妙的可以听到谁谁谁在说我坏话,什么类似的这种东西,you understand?
这个一多,一多的这么一个二重性啊,二重性,就是就看你那个把什么东西当成是你的那个那个你那个调和那个载体,有可能是心灵,有可能是你的生命,也有可能是你的什么,就是你随时随地可以支配的一个东西,就是你随时随地可以支配的东西,就是你的主体性所栖居的那个东西,主体性所栖居的这个东西,就看他的载体是啥,也有可能是家族,也有可能,对,有可能是家族,也有可能是家族,也有可能是家族,也有可能是家族,也有可能是家族,也有可能是家族,也有可能是家族,也有可能是家族,也有可能是家族,也有可能
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
就是,包括你去做商人,我要做大商人。所以这个东西啊,它是……这个我还以为……你有没有读过一本书,《新教育资本主义》啊?升级!变强!变厉害!在那个新教里面有一部分维旻人传统的啊。
他是有可能把他的财富的增加就看成是他自己的。是可以的。这个一杠二杠三,不一定就是说我的心灵变强了,或者说我的什么身体变长寿了,或者说我有超能力了,或者说让我我的那个周围的人都变成更喜欢我了。
就……就是不仅仅是这种啊,还包括……我更有钱了!就是只要是个符号系统,他能够投射认同在上面,都有可能是被这个维旻人俘获了。他们的模式是一样的。他们的模式是一样的。所以我要说的就是说,这个东西啊,它跟货币其实是一个玩意儿。增值,可以变多的。量的积累。他觉得这个量的积累可以……
维持同一个自我意识。然后,可以支配越来越多的,杂多的不同的……不同的东西。所以他们的想象其实是匮乏的。我最后要说一点,其实他们的想象是匮乏的。他们的想象是闭合的。认识论闭合,他们想象是闭合的。也就是说,他们能够去想象的那个,ascended,ascended……他们想象那个,ascended的那种life,或者那种……
那种……那种样态,那种mode,ascended mode of being。一个已经上去了的,飞升了的一个存在模式。他们会把它想象成什么?就是我,继续是我,但是我可以自由地支配各种各样的神秘的,把这些东西都支配来支配去。装来装去。
了解吗?他就是,比如说,就是说,一个……一个这个……比如说,他就是,他的那个载体就是心灵。他就觉得,啊,我上去了之后,我变强了之后,我的心灵就可以把什么,春华秋实啊,什么……什么小鸟羽毛都没有,我就让它飞起来啊,什么这边的这个眼睛珠子,我把一个眼睛珠子里面冒个莲花出来啊。他其实他的想象力是很匮乏的。了解吗?他只是把,他就是一多关系里面,他想要获得一种,
妄想症的一种主人式的那种地位。他就觉得自己,我可以变成主人。但这个主人是一个总有刁民想害身的那种主人。他就总觉得,如果我不能够完全操控这一切的话,那我就,就不太行。我就,我就有问题。我,我的生命就是不行的。我就不能,不能这样的。了解吗?然后,所以在,只有在这个传统里面啊,
也只有在这个传统里面,他才会有那种,在这个传统里面才会有那种,就是说,就是道高一尺,魔高一丈啊。就是这种,在这种传统里面,他一般是比较悲观主义的。就是说,他必须,他必须这个更强。他必须那种邪恶的力量要更强。邪恶,邪恶的那种那种神秘力量要更强。
就是说,他不能够让这个,这个,这个主宰啊,玩,如果主宰是道高一丈,魔高一尺,就不行,就不会有这个,因为他把这个世界看成是个堕落的世界,是不行的世界,繁界。这个世界是个繁界嘛,繁界。它是个垃圾世界。如果是道高一丈,魔高一尺,那繁界岂不是被这个高级世界就给他,哦,就,就整个的就,那么就服从秩序就行了。这是他们不能想象的。了解吗?他,他要做人上人。
你知道吗?他必须说,啊,道高一尺,魔高一尺,然后绝大部分人都不行,都堕落,然后只有我升上去了,我变得更屌了。了解吗?然后他可以作为主宰,他可以作为一个类,类准主宰,类主宰,或者和那些主宰是平等的一种主宰,然后用魔法去,屌的不得了,我靠,到处去,这边是什么,
女动兵戏,戏,戏牡丹什么,那边又是个什么乱七八糟的什么,什么,就是什么积极如绿,积极如绿令,我靠,然后又是什么,女鬼被他拯救了,然后他跟,怎么怎么样的浪漫一夜的,我这种,就这种东西,他们就,他们实际上就是他们对于这个,灵性的那种存在,其实是很庸俗的,他并不是真正有灵性的,他们是一个世俗化的一个折射,只是在一个,他,这是一种,
这种,这种狂想症,你知道,就是这种,特别善于幻想的,叫Hallu什么,那个不知道怎么拼的,就是特别,特别会,哦,那种,那种状态,了解吗?就特,但是这种想象力,归根结底是匮乏的,这种想象力根本不是想象力,这种想象力只是欲望,这种想象力只是拼合,只是无序,只是混乱的拼合而已,只是,只是那种,一种,突发奇想,
只是悸动,只是无畏的那种,无畏的自我,自我诱惑,无畏的,就是,你可以看成是很可怜的,其实是蛮可怜的,就是,就相当于是,捡了,捡了好多那个,他们就像捡了好多那个冰棍包装纸,然后,然后骗别人说他吃了好多,跟很好,
好吃的冰棍,就是这种,那什么,就是说,就是有点那种,有点那种感觉,有那种感觉,就是,或者,在那个手表店,就是我自己小时候的经历啊,手表店人家修坏了表,他把它捡回去,然后,自己带着那个表根本不赚的,装大款,我自己的经历啊,前面那个也是我自己经历啊,捡那个什么,这个什么,冰棍的这个纸,高级的,很贵的,六七块钱一个,自己舍不得吃的,捡了,就是舍不得扔,收集这个,
这些东西,了解吗?所以我觉得这个东西啊,这其实还是一种,还是一种这物神崇拜啊,就是说他的变体,他的物神崇拜的对象,转置到他自己身上了,转置到他的主体性,可以自由支配的那个东西上了,转,转,就是,闭合在他的,他的主理性的自我意识上面了,但是这个东西是闭合的,这个东西是,是会让人变蠢的,这个东西是,除非他走到一二三四,可能有一线生机,解放性的一个力量,一二三四,
一二三四,Nirvana,除非他走向这个,他才有可能恢复一点点伦理热忱,否则他完蛋了啊,这个东西是我初中时候的一个状态啊,小学时候的一个状态,这个是我小学,五六年级到初二,初三的,初二的那个,小学五六年级到初二的那个状态,后来我去看庄子了,你如果是这个玩意儿,我,我,那我去,我,我其实蛮可怜你的,就,如果你是,
你是这个东西,但是你又,你就初中已经毕业了,你还是这么一种状态的话,我觉得你挺可怜的,我的建议就是说,我好好去读读书,不要一天到晚就想象就有一个背景性的,一个灵性的,但是我们现在就说,这个东西被这个许词啊,书词,他把形容叫做这个二十世纪的这个这个诺斯蒂,庸俗的大众的诺斯蒂崇拜,庸俗大众的诺斯蒂,诺斯蒂崇拜,
但是我不打算把它整个的叫做一个诺斯蒂主义或者怎么样的,我,我这个东西是很错的啊,非常错,非常错的,非常错,非常错,非常非常错,但是养活了好多那种什么什么,什么奥XIU啊,还有是什么塞SI啊,还有什么那种什么克里斯纳木TI啊,什么这种东西,这种多么多蛇皮蛇皮啊,
蛇,蛇中蛇中蛇,就是,这种东西在我看来就跟我在人家小店门口捡的那些包装纸一样,没有人是吃包装纸的,你买了个冰棍,你吃包装纸吧,你吃冰棍本身啊,对不对?就这些东西全都是这种包装纸啊,你把包装纸当个宝拿回去,藏着椰子,假装你吃过包装,吃过冰棍啊,我这就是挺可怜的啊,然后我会,
每一个很快的就带过啊,就是,但是最后是有一线生机的,就是这个Nirvana,一二三四,Nirvana,啊,但这个Nirvana不是死亡,It's not death,它是止息,痛苦的止息,它就越来越不痛苦,痛苦的止息,啊,所以这个,这个,讲完了这个Spiritualism后面就会讲最后一个,就是真正的可能具有解放性的一个religion,
这个realism,啊,但是这个,呃,这个就是反偶像崇拜,拒绝有偶像,拒绝,比如说祭祀啊,拒绝偶像崇拜啊,我觉得我们,我们文化共同体里面的这个儒教其实是蛮反偶像崇拜的,它是反偶像崇拜,它只有个牌牌啊,上面写几个字啊,那,那就不是偶像崇拜,
你把它符号画了,而且它那个有很明确一些礼仪法规则都是迁移性的,然后最典型的当然就是反偶像崇拜,当然就是那个了,那就不说了,啊,我再,我再强调一遍,就是说这个东西快速过了,啊,这个东西就是很,很多人口会是陷入这种东西啊,可能就是或者百分之零点五啊,或者百分之一啊,或者百分之二的人口,它会陷入到这种意识形态里面,很正常,很正常,因为这种意识形态就是人类的,就是共同体里面,
的一些基本秩序,它就会需要这种意识结构,意识形态啊,这种,这种,这种符号学机制啊,去统设,统设他们,就好像你在动物园里面养,养狮子,养,养猴子,是的,你总要弄几个那个树栽在那边,让猴子蹦来蹦去吧,或者弄几个这个什么,啊,那个什么坡啊,让这个狮子躺在那边晒肚皮吧,这东西没办法的,他们这种生存习性导致的呀,
否则他们这不就爆炸了呀,对不对?啊,但是呢,这个就是意识形态啊,这就是意识形态,意识形态真的就是,真的就是能够让你日复一日的去,就是,就是让你要,啊,就那样过日子的那,那,那种说辞,就是意识形态啊,就是让你接受那种模式的一种说辞啊,好吧,那就不管了啊,哎,不管了啊,那就先讲到这边啊,拜拜。
拜拜。
MING PAO CANADA MANGA
