今天来讲主义主义的3-2-3-4我觉得这个可以看成是谢灵主义的最后一个谢灵主义的最后一个谢灵主义的最后一个代表人物是耶拿十七的黑格尔是耶拿十七的黑格尔
那么这个体系……我把叫做自身性辩证法。但是实际上它就是主体性世界之夜,其实就对应着谢灵的那个收缩。就在那个……《客观行而上学》里面根据的第一个灵魂。
它就对应着那个收缩性的力量。而且泰然处之也有,就是完全冷漠。indifferent也有。就是在耶拿时期的一个黑格尔。你们可以去看那个……谁翻译的?黑格尔·耶拿体系,1804到1805年。黑格尔·耶拿体系,这本书。这里面的这个《逻辑学》和《行而上学》,
基本上和谢灵的关系是很紧密的。我觉得和晚期谢灵的东西很像,你知道吗?我的意思就是说,我觉得晚期谢灵达到的是这么一个耶拿时期黑格尔的水准。
晚期谢灵的……所以……了解吗?就是说,在这里黑格尔还束缚于一种,他还不敢跨越,还有点蛇。就是,所以我把这个叫做自……自身……selfness,自身性的,这个zevestite,自身……
叫什么好呢?辩证法。自身辩证法。我不想把它叫一个什么主义啊。你就可以把它叫做self zevestite,self。它是一个就是以自身性作为它的那个重要的推动力啊。辩证法的重要推动力。
的一个辩证法。就是范畴辩证法。范畴。范畴要不停的寻觅它的自身性。寻觅它自己。dialectics。它是谢灵主义的最后一个。就是……黑格尔主义那边范畴直接刻弯事物的本质就是它的内容。在黑格尔那边范畴。
范畴就是思维形式。你可以把……就是先验框架。或者范畴的话你就可以看成就是……视域的……视域的框架。思维形式。视域的那个框架。就是法老学框架。就这么简单。法老学框架。法老学框架就是……它有它的形式啊。就是思维的形式。所谓的思维形式。
用康德的话说。前面不能加什么subjective。也不能加objective。就是the form of cognition。这个东西是……就是……就是我们这个视域它的法老学框架。这个视域是时空化的。这个视域是……切……就是……又是一个整全的。然后又是可以切碎的。然后这个视域里面是可以容纳变化的。
边界的。可以容纳……比如说……可以容纳质。可以容纳它的量。可以容纳它的有限量、无限量。可以容纳它的一些相互关系。容纳里面的……因果关系。容纳里面的……就是我们这个视域可以包含很多先天的……先天的一种范畴化的一种表现形式。表象形式。就是……
就是……就是……就是范畴。哇靠。这个东西就是……范畴说穿了就是……如果用存在主义的话来说。就ontological horizon里面那些……范畴的话就可以看成是……这个东西在存在主义里还真他妈找不到对应物啊。我水平比较蛇。范畴就是……就是你的法老学框架。
就这么简单。但这个范畴的话它会不停的变化了。范畴要找到它自己。理解吗?范畴相当于你的这个意识结构吧。我简单来说。范畴相当于你的意识结构。但是你……你这个意识结构要……要认识它自己。也就是说范畴要去认识它自身。就是……范畴是相当于是思维形式。它要进……它要对于世界进行观察进行认识。
其实还是知识学。还是费希特的知识学。你知道吗?费希特的一个知识学的目的就是他要去挖掘意识底层结构。那我们平时普通人在……把握这个世界认识万事万物的时候就会忽略里面的这些意识结构。忽略里面的这些形式。形式。认识的形式。思维的形式。忽略。直接就……这是个东西。那是个人。那是……那是个音乐。好好听。那是他讲的一个观念。
一个想法。就是我们只是会用这种很粗浅的分类学。非常粗浅的一个分类。对吧?连认识。认识本身都没有抵达。因为你如果只是分类的话。那还就是说要……在黑格尔那里面你要……抵达认识。你要先有定义。然后再有分类。然后把这两个再统一起来。才有认识。cognition。但是普通人他……他没有意识到。你知道吗?
他就是下意识的。不去思考的去干这些事情。去……这样去生活。而哲学家他要……他要……范畴要……通过……就这种……通过辩证法的这种运动啊。你就要……要……能够说出这种辩证运动。能够认识到自身。当认识最终抵达自身的时候。他就变成……在自身中存在的时候。认识……在自身中存在。啥意思啊?就是你的意识。
完全存在于你的意识结构里面。意识和你的意识结构。变成同一回事儿。赖皮了。就绝……绝对精神就是那种……就是你知道这个就……很野的一个事儿啊。但是你还是改……就是……你不要以为这个时候还会有一些那种任性的自由啊。没有的。就是说……有……有的人就觉得……诶?我的意识……假如说有的人就会认为……我举个例子啊。有的鸟人就会想……诶?我的意识……
如果和我的这个……意识结构……结构……变成同一个东西。如果……等同了。在他自身中存在。那岂不是……我吃一个……坏葡萄的时候。我说……那我……让我感觉……我在吃一个甜葡萄。我在吃那个什么……什么……就是……拼多多五块钱一盒鱼子酱的时候。
鲤鱼子啊。反正……反正很便宜……让我感觉在吃什么……俄罗斯高级鱼子酱。是吧?我在照镜子的时候。让我看上去就像这个……吴彦祖一样啊。妈的。意识……如果等同于意识结构。有的普通……庸俗人。这种情况就……就是……变成绝对精神了。绝对精神。啊……我……这上天了。我……完全……放飞自我了。不是。
反而不是的。反而不是的。意识和……意识结构。它通过一种……这种……变成法的认识。最终……意识彻底的……认识的范畴。彻底的……就是认识。彻底的和他自身相同于。在他自身之中存在的时候。It will understand all of this.就相当于一个小孩儿。他……等他成……长大成人。变成爹的时候。
他就……原来……要管教他。是有必要管教他的。吃到烂葡萄。不让他觉得是吃到好葡萄。是因为要让他吐掉。吃拼多多鱼子。不让他吃出是俄罗斯鱼子。让他继续去努力。他这个时候……他就能领会他里面的目的论了。这个绝对精神就实际上是变成一种……妥协了。调和了。Reconciliation。和解了。你知道吗?和解了。
我终于知道你其实不容易啊。意识变成意识结构。完全领会了意识结构的每一个环节。我终于知道你不容易啊。要通过这个……客观形而上学。客观……形而上学。说错了。说错了。应该是主……通过这个主体性形而上学。通过客观形而上学。通过客观形而上学啊。
抵达这个主体性的形而上学。然后在……主体性形而上学。然后。主体性形而上学就是……然后再从理论思维进一步变成实践的……实践的一种理性思维。最后再变成绝对精神。绝对精神。绝对精神就是一种实大体。实大体。真的实大体。实大体。它不是无所ﻳﻳﻳﻳ。绝对精神是主体化的啊。
绝对精神是主体化的。你的生存和这个世界的存在已经融为一体了,同意了。所以在耶拿时期,绝对精神已经告诉你是人的一种生存方式。你的主体的生存,无论是一种理论性的思维还是实践性的思维,实践理性。
实践理性就是你的道德伦理这种方式,就是自己去设立规定性,自己去设立自己的规定性,让你的意识被你自己的规定性所充溢,充满。然后去行动,去改变,改造世界。最终到最后,然后你和这个世界达成同一。你的生存方式,这个世界就是和那些意识性的他者达成和解。
那就变成绝对精神。具体是怎么样,你自己去看。但是在这个阶段里面就是说,他还必须要有一个做中介,要有个自身性做中介。自身,所谓的认识自身,认识cognition,就是the self of cognition,cognition,就是说范畴思维形式,范畴category。
范畴他有一个,他要去,他要以这个认识自身,认识本身,或者说认识本身来作为他的内容。范畴作为这个意识框架,意识结构,他本身是空的。本来是本身是空的。他必须获得内容,他要有相关像。
范畴你甚至可以理解成就是意象活动。意象活动,形式性的,就是那个方式,那个意识的方式,切入世界的方式。他要有一个相关像。那么相关像的话,这个相关像在黑格尔,那个时期的黑格尔里面,这个相关像还不直接是本质的。不直接是本质的。如果直接是本质的话,那跟信仰学其实蛮接近的。但是这个本质的话,是有辩证法的。
在胡塞尔那边,就是你意识直接,你的内容是自己语性的,是吧?是他自己语性,但是也是就是鲜艳成名的。但是在黑格尔这里,这个内容他是要通过认识的辩证运动,把他的自身给他不停的,他不停的去领会自己的自身,不停的去把这个认识活动,不停的去把握自己自身。
然后又发现不对,不是这样的。又再去认识。不对,不是这样的。又再去认识。不对,不是这样的。通过各个环节,他越来越切近自己的自身,越来越明白自己的自身。认识活动本身,越来越成为,存在为自己的自身。最后他就是在自己自身当中存在。他就变成绝对精神。这些不同的环节就会产生不同的范畴,就显现出来了。不同的思维结构,不同的……这个范畴其实同时……
因为他从逻辑学,从前面的逻辑学进入到形而上学的话,后面就是他认为形而上学那边就是这个世界本身的结构。世界本身的结构。就是从逻辑学那边走向根据。根据。根据的话,最后就是客观形而上学那边。认识,直接认识到他自己存在的根据。他把自己视为一个客观的存在的话,那就是灵魂。
主观的灵魂。自己的根据,自己存在的根据。自己的灵魂。然后再到世界。世界就是外部事物,它的那个同义性和它的什么什么。那类啊。他这个……对于世界的把握就是一个类的把握。类。类统一到一块。然后类。一切类。一切就是类啊。就是……你可以看成是普遍的东西。
某种普遍的东西。比如说……就是……所有的东西都是物质。这是个类。物质是个类。就是……声音,全是声音。迷散在这个世界里面。全是声音。听到这个声音都是声音。这都是类。那么世界本身就算是一个……一个这个……时间和空间就比较宽泛的一个类。都是在时间,都是在空间里面的。那最后一切类的类。
一切类的类,所有这些就是普遍的实体。普遍的类的类。最 …… 就是存在嘛,是至高存在。至高本源。就是划子。一切类的类。存在——它是个……类。那个……理链是个类。估计是个类,声音是个类。
在这里竟然还有个客观形象上学,还会讨论本源这种东西。
也挺有意思的。我觉得挺最对的。那么他跟谢灵的关系,我认为就是在客观形象上学里面,这个灵魂这里,灵魂这里,它是一个indifferent的。然后是一种收缩性。灵魂这个实体,它是indifferent to,就是它要把灵魂是认识的,认识它,认识本身。
但是它把这个认识,认识到自身是一个根据,是一个自己的根据,是一个客观性的东西。客观性的东西。用的根据,妈的,跟谢灵用的,那个差不多啊。谢灵也会用根据这种东西。然后这个,这个,它也是收缩性的。它要就是把自己外面的东西都给它清空掉,它不要这个东西。
然后它自己要收缩到自己内部去,收缩到自己内部去。这么一种收缩就是所谓的世界之夜,世界之夜。把那些前面的那些范畴都说到它这里面来,说到它这里面来,说到它这里面来。完全作为自己而存在。作为自己,自己作为自己存在的根据。自己是自己存在的根据啊。我觉得就世界之夜的那个,
那个,那个,那个过程啊,就是,可以看得,在黑格尔对主体性的这个,主体性的,如果说黑格尔有,还有某种这个,这种客观形而上学,就是,它还有这种,这种形而上学残余啊,客观形而上学,我指的不是它体系里面客观形而上学,我指的是那种意义上的,就是,
就是,就是那种,就是正儿八经的一个前本体论的形而上学的一个残余的话,那就是在叶娜时期,它还有,它还有,因为它还要去设立有一个认识自身,认识自身,啊,有个the self of,或者叫cognition itself,这个itself,它的这个自身性,把它看成是一个,
辩证法的中间向吧,啊,一直要,要回到自身,一直要成为它自身,一直要回到自身,成为它自身,它是一个,就是,推动辩证法这样去运动的,推动辩证法这样去运动的,这里我们甚至可以看到范畴和认识的一个二分,那我们来看它的格吧,在常理论上,啊,三,啊,就是一个是形而下的,一个形而上的,
哎哟,这个,这里,老实说,黑格尔这边,不太好搞这个东西,我这样说吧,我这样来写吧,呃,肯定的和阳气的,其实这个就是特,特,就是一个,一个直接的特,直接的自我肯定的,直接的,阳气,就是一个特殊的,我这边写成一个特殊的东西,特殊的,
阳气的话,则是一个普遍的,普遍的,我们这样可以去用黑格尔术语来理解,就是,普通人的那种,就特殊的,见到一个是一个,见到一个是一个,他都是,呃,他对于这些事物的把握,形而下的那个维度,就是,就沉浸在特殊性,是特殊性内部啊,没有进行阳气,你通过阳气的话,把事物的普遍性,
把事物直接的自我等同,给它阳气掉,你就发现,哎,这个东西,他要概念化的把握的,要符号学的去,去定义它,分类它,我才能认识它,啊,就普遍那个维度,它代表了一个,就是,知性思维,知性思维的一个维度,这个代表是感性直接性的一个维度,但是就是在精神现象学里面,他才,就是因为那个时期,啊,好吧,好吧,还是,我还是要把这个,
这个放上去啊,因为后面就接黑格尔本人了,所以把它放上去,那么调和的话是,有它们这两个之间的一个统一啊,就是说,呃,普遍性,知性的姿态,它换了一个姿态,这里是一个理性的姿态的,统一是有一种理性啊,合的这么一个,正反合,它是如何抵达这个合呢?就是你要意识到你,
你普遍性本身,所否定的那个特殊性,它本身也是一种普遍性,你和它是一种东西,平等的东西,换句话说,是他自己在向你显现,如果说,要说,就是,后面的黑格尔的话,他基本上就会说,啊,你的知性思维抽象出来的普遍性,不是普遍性,也是一个特殊的东西,
是那个东西,他自己在向你显现,自己在向你,自己在进行他自己的符号学注册,他自己在把自己,特意化一种,特殊的,偶然的东西,自己把自己注册进符号学系统里面去,把自己变成普遍性的东西,阳气根本没有发生,就合了嘛,就合了,但是这个,就是说,是,不是你,不是有一个,有一个思维,有一个认识,
在,在,面对一个他者,再去阳气他,而是,那个他者,就是你,就是你这个思维,你的思维,就是你,认识到你那个对立面,就是你自个儿,啊,就是你自个儿,这种运动,也是绝对精神的一个运动。那么在这个时候,他,这里还只能叫自身啊,他还是用自身作为一个,作为一个枢纽,自身性,自身性,对,认识,认识到那个和他对立的那个东西,
被他阳气的东西,就是他自身。那个被他阳气的东西,实际上不是,被他阳气的,而是他,他的自身在成为他自己。他自身在,在变成他自己啊,或者说,就是比较粗俗的一种说法。本体论上的话,必须,就是这个本体论,我也不,不知道怎么说啊,靠,黑格尔那边,哦,这个东西我觉得很,很,
很,很诡异啊,你知道吗?黑格尔认识本体论及逻辑学。当时他,他,邪恶上学及逻辑学啊,邪恶上学及逻辑学。哎。哦,我只能说在,哦,我,我还是要说一下,就是说,它是个观念论啊,它本体论上的对立是由它的观念论地位所决定的啊,所以,还是要写一下,还是要写一下。还是要写一下,我们还是要写吧,范畴。
范畴本身和这个……和存在啊。也需要写一下,存在和本质,和本质这个对立范畴和本质的一个对立,它们还是对立的,还是对立的啊,还是可以在本体论上,可以,还是可以划分的就是这个基本差异,这两者之间的一个基本差异还是有的,还是一个还是有的。还是有的,还是存在的啊,还是存在的。不,
不过,在编程法的话,比较好去描述它们的运动。范畴,它会主观化,主体化。它基本上还是一个,就是说,一个东西是范畴呢,它是比较形式方面,形式方面。而本质呢,它是一个内容方面,内容方面。
但这种,这种一种初始的二分啊,它是,这种二分是演绎整个这个辩证法过程,逻辑学的一个必要的二分。你必须要有这个二分,必要的二分。在这里的话,它这个还不叫本质,那边还是叫认识,认识的自身。认识的,认识本身。
在认识论上,逻辑学和这个形而上学,形而上学意味着把客观化,发现自身是有根据的,就是从逻辑学的那个充足根据率啊。当然这个逻辑学,应该是已经进入到形而上学的,
形而上学这边前面过渡有同一律,矛盾律,矛盾律,还有那个根据律。然后这三个,直接过的,过渡到那个课题形而上学。因为在根据律这边,它就把握到认识,就把握到自己的存在之根据,它自己有个存在之根据,就是灵魂。
逻辑学的话,则是一个……所以我觉得它如果说中间有调和,中间有调和这两个对立的,实际上它是把握到那个最重要的形式逻辑,其实是……形式逻辑……这个逻辑学,鲜艳逻辑学啊,你如果用康德数据说,这里面逻辑学就是鲜艳逻辑的范畴演绎啊,我靠。
从纯到不纯的一个过程。从越纯到越杂的一个过程。越纯到不纯的一个过程。意志性越被包容到这个体系里面去了。一开始是很简单的,很纯粹的东西。质啊,量啊,这些东西。后来越到后面越杂了。
但是它演绎出来的不是那个……就是越来越杂,是一个下降的一个过程。下降的一个过程。我觉得它中间做……在认识论中做调和的就是黑格尔对于非常轻……轻……轻拿轻放的……什么吐齐圆螺还是什么,我不知道是怎么说的。就是对于这个逻辑学的……形式逻辑学的三大定律的一个就是……就是道出它内在的……
缺陷啊,同意律去里面的,矛盾律去里面的。矛盾律……同意律不行一定要走向矛盾律,矛盾律不行一定要走向根据律,根据律不行一定要走向形而上学。它其实是把这个放在形而上学这边的。但是实际上一般来说它放在逻辑学里面。很有意思吧?啊,很有意思啊。因为你要……要……有……有……有这些东西出来,得……得……前面逻辑学里面先演绎出来一个……一个……逻辑演算体系。
一个……一个……一个思维……思维规则学。就是……一个……前面要有一……一堆什么推论啊,这种东西。推论、演绎这种东西。然后再走向逻辑学的三大定律。三大定律。三大定律。就是……黑格尔的……黑格尔那个时候耶拿时期……我靠,一斤妈的……坏水,肚子坏水。
他的认识是作为诸……诸原理的一个体系啊。先认识本身作为一个诸原理。作为原理。认识……借用他的……在逻辑学……先演逻辑学里面演绎出来的一些范畴。跑过来作为……先提出三大原理,搞个一个体系出来。想要搭建形式逻辑。但是黑格尔直接跟你说,形式逻辑注定失败。他一定会走向形态上学。
一定要铺设形态上学基础。根据律一定会走向灵魂的存在。就是认识本身作为一个实体性的东西,它的存在。就是很有意思。最后在目的论上是四。目的论上是四。这个四大致可以说一下就是……几个都不行啊。我就直接说他对形式逻辑这个三大定律,其实就代表同一律,还有这个……排中律,还有这个根据律啊。
其实就是前面那个三原关系。统一律,排中律,还有这个根据律。这个谢霖,这个齐泽克。排中律的话,就是一定会有剩余。就是你要反其他的用字啊。这里排中律就是反排中律。
按道理说,同一律和排中律要放到一块去。谢霖想要……谢霖要有同一律的话,他要搞个排中律过来帮忙。他要搞个排中律过来帮忙。二元对立里面得有一个隐匿的,永远不会现身的一种存在基础。他可以引导着两个对立相互同意。但是问题就是说,或者相互达成符号学上的一个一致。符号学上的,符号系统的一个一致。
但是问题这个第三项,它是不可能的。或者说,不是,不叫不可能。就是第三项是不能够,不能够把自己消除掉的。就是那个谢霖的世界时代里面的那个,那个,这个存在啊,这个根据啊,或者就是根据。那个意识性他者。那个压缩的那个原始的那个本能,原始本能。原始意识。这个东西是个意识性他者。
他是不会,你创世之后,他不会消失的。他也不会说什么在past的,然后要通过回忆去把握他。在,他是一个世界时代的一个过去时代,前符号学的一个时代。我们要通过神圣的,神秘的那种回忆,然后去泰然处之,然后再和绝对者达成同意啊。那么,这个东西,呃,这个东西,他不会那么干干净净的就躲在这边。
在这个背景里面,等着你去回忆。等着你通过一种,呃,理智之观的方式去重新再把握他。其实这个直接表明这个东西,这个第三,在二元对子之外,那个第三项,那个圣语啊,第三者的这个圣语是不可避免的。是白真律要失效的。他要失效的。他会永远会作为一个圣语,作为一个使得二元对立不能够,二元对子不能够,就是,就是使得使得对立永远是失衡那个对立。
不对称的一个对立。他们不能够完美的达成统一。对立和统一的关系本身无法被协调。那到海德格那边呢,要根据律啊。根据律。根据律。根据律的话,其实你可以理解根据律两部分啊。一部分就是,凡事必有因。我把他那个成因,就是我把他那个符号学锁链,把它捆出来那个,就是把他,把一个事物,
我不需要去认识他本身,认识他本身是没有目,没有意的。我知道他的成因,知道他的整个发声学机制,知道他的整个在符号学链条里面那些链条,把这些链条都找出来,我就认识他了。另外一方面反过来就表明这个事物本身不重要。事物本身不重要。事物本身不重要。事物本身不重要,而是他的那个因果性锁链是重要的。所以只要去认,把握他的根据就行了。那么海德格不就是屌样吗?我不……
就是我只要去找到那个存在就行了。我只要去找到存在就可以了。那个存在者的历史,存在被遗忘之后,人们把存在者当成存在,把事物当成他的根据。因为所有人都着眼于存在者,然后就把存在给遗忘了。
了解吗?就是这东西海德格有点根据律兮兮那种感觉。怪怪的。但是他想这样用根据律调和同义律和排中律。失败了。调和……就是这个我已经在海德格里面说过了。说过了。他就是……这个剩余,不是剩余,不是结构性的矛盾,是一个迹象在显露,它又来了。我们要那个泰然认知,要等待转折,等待什么……
那么这个他的献礼啊,或者清新啊,这种东西。那么在黑格尔这边,这三玩也全通通失败啊,通通失败。具体怎么失败我不想跟你讲了,你自己去看吧,因为又12点了。你自己去看,这个基本上你看小逻辑啊,就能看到。很精简的,很精简的。同义律为什么失败?同义律肯定已经预设了差异嘛。排中律为什么失败?
排中律啊,多和一的关系是不能……多一关系既不是多也不是一啊,多本身是个一啊,什么这种东西。然后进一步任何的单一性都是注定失败的,都是自相矛盾,走向根据律。单一性注定失败,因为它一定要消解成多,一定要消解成它的成因啊,一个原因。
就是一定,一个单一的事物一定会被它的符号学锁链给消解掉。根据律啊,根据律。就知道了,那好了,那不能在符号系统里面找它的那个根据。符号系统找根据把它瓦解掉了,那怎么办?那就是有实存啊,有实实在在的,有形而上的东西。
它们导向形而上去,根据律导向它们形而上去。因为否则的话,因为你这个一,这个单一的这个物啊,单一的这个东西,这个东西,这个对象,这个意识对象,这个意识内容,它到你符号系统里面就被你瓦解掉了,你瓦的靠根据律跟你妹,把你田都给铲了,这根据律呢。你如果你要把用根据律去把握一个事物,最后的结果肯定是用符号系统把它消解掉,消解掉。
它就反而没有根据了。根据律也注定失败的啊。这三个玩意儿,形式逻辑是三大定律。它如果停留在一个主观的,就是前面逻辑学阶段的话,先验逻辑阶段的话,它是……就是先验观念论阶段的话,它是……就是……这三个东西,如果它是停留在费希特的知识学……不,费希特的知识学那个层面的话,先验主理性那个层面的话,它注定失败了。它这三个东西,一个都没办法支撑它自己。
那这种情况要怎么办?只能靠形态上学,要架构形态上学。所以这个都是传统路线。都是……就是黑格尔其实是……前面这些东西都是在……salute, fished,后面就是……就是他自己的一个……直接跳过早中期系列,直接跳到晚期系列。然后其实两板斧就是……其实黑格尔是一个扫地僧,你知道吗?
他是扫……扫地僧。他一看到这些癥结了,然后他把主体性的源……先验观念论,主体性的源,坚持到底……坚持到底的话,这个整个体系的目的论,去里面也没有啊。就是……不能够人为的用符号系统去设立一个目的论。不能这样做。You can't do that.这是违背绝对精神的。绝对精神是要……和解。意识性他者你自己来设立目的论,和解。
或者至少这个……这个目的论他是不能够怎么样?不能够论时论化的。所以他成熟的黑格尔,他退了一步。因为这边的话就导致他在……他的绝对精神他早熟了。我甚至……我甚至觉得,齐泽克的这个……齐泽克3-2-3-2嘛。我觉得齐泽克对于黑格尔理解是这个东西。是个谢灵化的黑格尔。
其实黑格尔在这个上面……我觉得在认识论上其实是……彻底的一个编程法。就是说,逻辑学等于本体论。逻辑学既然等于本体论,等于学校上学的话。认识论是没有地位的。认识论是没有地位的。就是不存在认识自身。认识本身。这个东西描述它是没有任何意义的。没有认识……认识自身。认识自身就是他妈的那个……
现象学里面的现象。就是你体验到的thisness。黑格尔是把它解掉的。好吧,那就讲到这边。这个东西你可以去看。我觉得挺好的,这本书。叫做中文版的《耶拿体系1804》。
1804到1805。《逻辑学和西安上学》。这个书。《耶拿体系1804》到1805。《逻辑学和西安上学》。有中译本。中译本翻译的可以的。但是你要理解的话,你要不停地翻译它的术语。你要把它的术语对照到……就是说,这是符号系统,这是主理性。但是它自己也会后面就讨论主理性了。要知道它在干什么。
要把这东西映射到现象学术语里面去。把它映射到知识学术语。映射到谢灵的体系里面去。你就知道它在做什么了。否则你看来一头懵逼啊。根据律。为什么根据律它就没了。为什么根据律要走向西安上学。你想不通这些东西啊。好吧。其实黑格尔,你稍微……你就……这个东西……
这个运动是很自然而然的。就是你破除掉一些很成见了之后,你会发现它这里面的运动都是很自然而然的。非常容易去理解的东西。当然你多读点奇特克,会帮你理解这个尾啊。3-2-3-4啊。他会帮你理解3-2-3-4。这么一个作为谢灵主义者的黑格尔。他会帮你理解。世界之夜。最后这个东西,世界之夜。
我操……世界之夜。这边冒一个东西,那边冒一个东西。在哲学体系内部的话,如果你沉浸到一个先验哲学框架里面去的话。那你只能得到一个世界之夜。你要向他者敞开。你要无聊……你就让……让他者异化你。才能有目的论,否则不会有目的论的啊。绝对精神和异性他者向他敞开。让他来主导。就是你自己在主导。
哎哟。这个不是很多人。大部分人不敢去……这样去啊。谢灵都不敢啊。那就像讲到这里啊。
MING PAO CANADA // MING PAO TORONTO
