我们今天要来讲的是主义主义的4-1-4-4。代表人物是所有的老百姓,人民。但是他们都是天然的理论家。
公众大众是天然的理论家,不是实力阶层。至少只要他身上带有不实力的那一部分,非实力的。不是完全靠实力而存在的,非实力阶层。
老百姓,他是有点小力气,小骨心,但是他主要的自己的生命,生活的维系要靠努力。他是天然的理论家,人民是天然的理论家。可以自学成才,成才要在社会大学里面。然后这个点,我把它叫做class consciousness。实际上这个东西就是两个字。
生活。common life,life,就是生活。这个4-1-4-4就是生活。就是生活。而且就是现实的生活,现实生活。现实生活。柴米油盐,吃穿住行,这些生活。
他的代表人物是那些掐饭的德勒兹。如果有代表的这种勒兹人,不,勒兹人,德勒兹这种哲学用来掐饭的,或者是奇策克这种,接代言的这种。都是为了生活,为了生活。为了生活。
我就想唱歌了。这个点位,一定要写出来。因为这个点位实际上是很深刻的一个点位。本体论上这个1,本体论上这个1,这个1是物质的否定性。物质的那种将死的必然性。物质的否定性。物质那种将死的必然性。物质对于,对于这个主观意志的一个否定性。对于一厢情愿,主观的一厢情愿。
对于精神的否定性。这种否定性已经意味着物质是嵌入到精神当中。它没起作用的时候,它有门可以进来,它是自己人。但是它是一种否定性的姿态进来的。为什么物质能进来?因为主体化,主体性,它是,它是,就是从物质性当中诞生出来的。物质的否定性,就是物质现实的否定性。就这么简单。本体论上物质现实的否定性,最简单就是穷。
穷。穷啊。本体论上这个,这幅书传来这个本体论,这个一就是一个字,穷。两方面,一个就是缺乏生活资料,缺乏这个消费资料。另外一个是什么?无路可走。无路。无路啊。无路可走。它有两个意思。古文里面这个穷。无路可走。无路可寻。这个点位,它一定会,就是如果这个东西都,
都渗入到,如果这个东西都渗入到这个,上面啊,上层的精神,精神位面的话,上层精神位面,并且主导的话,那么就一定会有4-2啊,一定会有4-2。或者它错误的,上面只能用一形态武器,1-2啊,什么1-1这种东西来讽刺它,但是事实上,它实际上已经变成这个的话,就没办法了。就上面的话,如果就是用物质的否定性来对付现状,比如说这个,本体论上这个1啊,
也意味着这个物质的否定性,其实用另外两个字就是violence,violence。如果它就用这个东西来解决问题的话,本体论上只认这个东西的话,本体论上只认这个东西的话,那就就基本上就是,这是L所说的。成熟了,时机成熟了,不仅仅……这个时机成熟,就是不仅仅下面人再也不能这样生活,而且上面人再也没办法这样去管理了,这样去rule了,这样去dominate了。了解吗?
这个就是本体论上的,其他就不讲了,就靠这个东西来吊着命了。那么下面人就苟延残喘,已经彻底的意识到了这个物质现实,对于精神,对于人的尊严,人的生存状况的一个否定性了。那么就本体论上就会变成这个1啊。本体论上就是这个1。它必须是在本……它不能是在这个位格上的,不能是在这个位格上的。这个位格,这个格,秩序或者是场域论,源出秩序啊,源出秩序或者……
这个底层秩序,场域论,这个格上面一定要是敞开的。就是这个1啊,已经……这否定性强到物质的否定性,这客观现实那种必然性,已经强到让你再也不去寻思有一个肯定是千秋万代的秩序了。一个场了,一个场域了,一个场域里面的一个秩序了。那么你就会走向这个4-1。
它很像,很像我们之前说的1444啊,很像之前说的114。就1444啊,那个,有点像啊。但是1144它还是就是被,还是相信有一个失信正义啊,有复仇形态啊。那这个4-1-4-4啊,这个1已经,这个1里面你必须要经受一个就是the loss,the loss of the loss,of the loss。一定要经受这个东西。一定要经受这个东西啊。
失去了一个你所失去的。就比如说,比如说你妈的,你,你的恋人死了啊,然后你很痛苦。后来发现那个女孩子爱,曾经爱过你和你在一起,其实是你单方面做的一场梦。你,她根本没有跟你在过一起。这个时候就是你,你失去的是一个未曾得到的东西。你连你那个失去本身也都失去了。在这个以上,在这个以上啊。就是这个物质的否定性要强到这个意义上才行。就是说这个物质的否定性它,
它,它会,它取消它自己啊。物质的甚至是自我否定性。你可以理解神。就是你本来很物质,就是追求好多好多钱。就举个例子,你这个物质否定性它体现在这种,你本来一心就要赚钱。赚,赚够了钱就,就满足了。忽然有天你收到钱根本。钱这个东西没,没用了。忽然之间你赚了好多好钱,数百万,上百万。其他人都,都没钱。然后你,你,
但是,比如说,但是你爱上了一个人,你用这些钱想去救他的时候,货币体系崩溃了。用钱,没办法买到救他的那个力量了。没办法兑换救他的力量。但是可以换其他东西。但是就没办法救他了。就这么简单。就类似的这种。You, you have lost the loss。就是物质出来,物质现实的否定性出来,否定他自己。什么叫否定他自己呢?因为他自己的不断的生产,不断的涌现。这个社会的物质现实不断的涌现,是需要主体来中介的。是要主体中介的。
但是这个物质现实的否定性已经进展到,他连这个主体中,要中介他,让他自己涌现出来,这个主体本身也被他取消了。那个主体也被他取消了。这个,这种现实就发生在那个,有,有个Metacritic,叫,玉心。郁闷的玉,玉心。有,有部电影啊。Metacritic,我记不得。
玉心。有一部电影里面,就是说,这个,就是,我们的主体性是,这个宇宙,或者说这整个世界,这个现实,物质性现实。我这个运动用来中介他自己,他在这取消,他自己取消这种中介。他没必要中介这种中介了。他在,他把你的,就是说,你本来是作为他的一个缺失,主体是作为,啊,物质运动的一个缺失当中的不一致性涌现出来的。但是他把这不一致性都给他取消掉了。他自己把它取消掉了。这个就是,你们都睡,
请你们都睡着。我下面要,要变了,要更新了,断开链接,我更新了,差不多这个意思。有,有简单来理解,可以这样去理解啊。本体论上这个一啊,他,他是,呃,物质的否定性,就是否定的否定。物质的自我否定,物质的自我否定,他是个否定的否定性。因为物质本身是一种具有否定性的。这个否定性就凸显,突出的代表,就是主理性,或者他内在秩序性。
他自己凌驾他自己至上的一个抽象的维度。但这个抽象的维度,他,要否定他自己。或者他要为物质,为实体,为这个实体性运动来否定他自己。来否定他自己。来完善他自己的,就,要变了,要变了,it will change 了。啊,一个。啊,class conscious,这个都是,其实,这个他初代版本是自然辩证法,二代版本是阶级意识,三代版本是符号学自制啊。
自制的符号系统,就,自制的符号系统。阿尔都赛,其实,卢卡奇,恩格斯说的都是同一个东西。那么恩格斯说的那边有点,有点恋物辟化,fetishized,但是实际上说的都是同一个东西。都是class conscious,我取其宗吧。那或者就是生活,现实生活,现实生活,现实生活。那么在常遇论上,常遇论上,这个四,上面,
这个,历史,文明,理论家。这个姿态你可以看成是后来的这个M主义的,呃,的根据啊。这个点位是后来的M主义的根据。我甚至说这个根据就是那个,那两个字母代表的,那我不能说了。第三个字母和,XOPQRST,UVWXYZ,
第十八个字母,第三个字母和第十八个字母啊。三和第十八个字母组成的那个,他的那个行动的根据就是这个4144啊。他在本体论上能维持一致性。就是他相信本体论上再怎么斗,就算有所谓的civil war,他不会使解体。
就是说不会是民族共同体解体。但是他可能会是State。会有一层State的壳,能够一直维持State的壳。那么在M那边,后来那个M那边,这个State的壳是Military Force啊。Military Force,MF,Military Force。Military Force应该一直保持中立,维持这个壳,不让这个变成过于激进化的一个civil war。所以他这个4144,你可以在理论上的一个点位是这个。理论上这个点位是这个。
我们甚至把这个叫做公转的生活化,公转的常态生活化,常态生活化。持续10年,这个有点怪了。但是一直是一个不行的,一直这个东西不太行啊。但是这个东西没办法。它是他一个理论根据啊。这个东西的理论根据就是4144。这个理论家就是你懂的,就是他自己变成。
这个理论家。所以他后面会转向4-2啊。4-2的话,上面这个三段论就不成立了啊。到4-2这就不成立了。我说他反过来会走向L主义。我强调一遍,反过来会走向现实的L主义。这个理论上的后来的M主义会反过来走向现实的L主义。我甚至就觉得就是说,这个第三个字母和第18个字母构成的那一件事情是什么?
是L主义中间缺的那个东西。是L主义它中间它的隐藏的中介。它的隐形的中介。L主义中间隐形的中介。是这个东西。是这个4144。这个东西我不能多说的啊。我不能多说的啊。它的就是。我反而说。反而是家庭和这个。就是一切。私人的。
一定是私人的共同体单元。这东西只能以私人为共同体单元啊。私人的共同体单元。就这个东西一定要以私人共同体单元。也就是说,这个东西需要亲缘关系。它需要亲缘关系。这个点位需要亲缘关系。需要你人与人之间的亲缘关系。所以这个东西,我甚至可以说它注定会宗派化。它这个很容易宗派化。宗派化的话,那就是,它其实这个东西是不重要的。
他不够具有普遍性的。他容易宗派化。他容易退到前现代。因为这个很弱啊。他是个孤岛,本体论的孤岛。他就本体论上是一个就是相信……后面其他这个都敞开了。那么哪一个开始扭结,结起来,哪一个结起来,哪一个闭合,就不确定的。他很……他没有那么大的力量。往往是这个东西闭合了。往往这个东西闭合了。1144。然后变成一个……1144我们通常就知道是一种……
行为主义的。就变家长制那种。用鞭子抽的那种状态。他很容易被倒退成这个东西啊。倒退成这个东西。他一定要是私人的亲缘关系。为什么?因为只有这个东西可以让人在面对这个一的时候就不崩溃啊。不崩溃。就是可信赖的。可信赖的一个亲缘关系。可信赖的家庭之间。
家庭成员互相谅解。互相认同啊。就是要……二……你的弟弟啊。你的什么……什么……表妹啊。什么……就是……或者说就比如说像……哎呦。他什么……他哥。他妹妹啊。他妈妈。就这个……这种……这个东西是比较……比较必要的。如果说你那个……私人共同体单元内部。比如说你的邻里关系很糟糕。比如说你家庭内部关系很糟糕。比如说你的那种爱情关系。婚姻关系很糟糕。
那么是不能够进入这个东西的。You can't end it.因为你不敢。一个人。单个人是无法面对这个东西的。单个人面对这个玩意儿,一定会走向你妈妈的三字头。一定会走向三字头。或者变成1-3。就两种情况了。就这么简单吧。一定会唯我论化的。一定会中心化。一定会中心化。他不敢面对这个东西。这个东西会哭。啊。就是很……很悲悲伤的……这……哭泣的那种。
彭正伦讲过的认识论上,这个4……认识论上这个4,也……其实……这个4……我要说的就是,没有一个稳定的认识论。没有一个稳定的认识论。它有个潜力,就是知识分子都是绝望的。知识分子的绝望,desperate,知识分子都是没招的。
就是上面……上面人没招了。就这么简单。上面人没招了。上面人……而且没招还藏不住了。装……装不下去了。装不下去了。还一定要这个认识论上幻灭,然后激起这些大众的,他的……普罗大众的什么?激起他的……所以这是上面人没招了,下面人开始……解放……解放思维了。解放思维了。解放思维了。
是一种……创造力的一个涌现。认识论这个思啊。上面人已经没招了,已经绝望了。逻辑体系建构出的精致的逻辑框架,全你妈失败了。这个时候他就……下面的就解放思维。他也再……不去指望一种主人话语或者一种大学话语了。no longer。不……不指望啊。S1和S2了。不指望他们了啊。最后这个目的论上这个思。就是创造啊。就是创造。创造历史啊。创造历史啊。
创造历史。创造历史。那么这个创造历史过程是一个蛮痛苦的过程。然后这个认识论上这个思也是的。阶级意识是无法被体验的。还有一点。他犹豫他是阶级意识。他是无法主体化的。无法主体化的。他不会主体……主体化的体验啊。无法主体化。没有办法变成的认识体验或者说一种崇高状态精神的那种充沛的那种。不会的。他不会的。他是很质朴的。非常质朴。他没有……没有……就是说……就是……
他会有反思性啊。但是无论是反思性也好还是直觉性也好。这些东西呢。都和这个阶级意识本身没有关系。阶级意识本身就是生活。生活是一个物质条件。是这个现实的物质条件的一种符号化的一个配置。就好像就是说三体里面。我举个例子。就是三体里面。三体人里面。那每个人都是一个计算机里面的一个芯片。然后就跑起一个大计算机出来的。类似的这么一个。就搞成一个矩阵嘛。类似的。但是不是类似的。
就是那个里面。他每个矩阵都是一个精神单元。但这里不是的。他的物质活动。现实活动。他的语言活动。语言的。客观的语言活动。客观的。外表性的那些符号的那些。就这个符号系统。他自己。具有一种认识论的维度。具有一个认识型。就。就是比如说。就从。货币变成资本。资本本身具有增值力。就是普遍的就具有增值力。还有金融市场。就是这个过程当中。先有。现实的这个。这种意识形态的生成。
现实的这种精神机制。货币的这种精神性的交换机制。精神性的自我认知和自我再生产机制。这都是在人的具体劳动和人的纯粹的客观的符号使用活动当中涌现出的。和你第一人称体验第一人称意志没有任何关系的。而上面的人。通过主体化中介想要获得逻辑系统去驾驭这个东西就彻底失败了。这个时候。上面人已经没招。这个时候还是要通过现实历史的人的活动劳动。
当然会有悲伤的痛苦的可可怜的甚至有些很残忍的一些。但是他推动历史进步。所以这个目的都像4就是创造历史。历史的一个renew历史的一个renew历史的一个更新。这个现实的历史。我说他的那个背后的那个机制的一个更新。物质性机制的。他的物质性机制的物质性机制的一个自我更新创造。但这种自我更新是由于我每个人的劳动每个人的实践。
每个人的辛苦的就是这个。我每个人的就聪明才智的发挥都是这个历史的一部分。他是自我创造的。那么这个他目的论上没有目的。没有目的。他是要靠你去努力。靠你去掌控的。哪有可能失败了就回中世纪。赢了就你把他怎样。你不赢不输。那就是还停留在现代性。就是你懂吗?就是说那这种东西是要靠人去创造。我们不可以对他进行任何的预言。在目的论上是不可预言的。不可预言的。
不可预言的。他是不可预言的。无法无天的。不可预言的。没有目的论。没有一个背景性的秩序告诉他。也没有一个就是一条历史性的进化路径告诉他他要往哪里翻的。他说由人民创造历史。由历史创造历史。历史创造历史就是由作为人来做终结。历史创造一个新的秩序下。新的一个天道。或者说新的一种人类共同体命运的一种方式去创造历史。
那么在这个过程中每个人民都是理论家。都是生活理论家。都是一个反思者。但是这个反思本身不代表阶级意识。这反思本身不是阶级意识。他的无意识是阶级意识。这个过程当中每个人在他的无意识。他的社会化的那个嵌入在其中的一种符号学运行机制。是社会。是阶级意识。但是这个阶级意识只是他的局部。或者他的一个痕迹。
他不是一个整体的阶级。整体的阶级是无法把握的。You can't grasp it.无法把握的。你只能期待他。等待他。或者你只能直接去创造他。你可以创造他。知者不为,为者不知。在这种中间。你知道的人也不是真正知道他。不是真正。只是蜜脸完貌的原因。后面起飞而已。这个点位我就是要向所有的绝望的理论家致敬。绝望的左翼理论家。
当然他们很多就转向消费主义。或者转向那种蛇皮文化批判。或者说女权主义。但是他们是绝望理论家。所以说包括德勒兹。包括克里斯蒂瓦。克里斯蒂瓦这些人。也包括齐泽克本人。为这些左翼理论家致敬。另外一方面就是为所有的。向所有的老古大众致敬。是他们的努力。是他们的现实的劳动。现实的每个环节里面的抗争。每个环节里面的反思。每个环节里面的调整。
承受。承载。是不停的在推动了历史。往前面发展。这个4144呢。它是四字头的理论家形态的最后一个。那它这个点位是属于所有。所有大众。所有人民。所有这个普罗大众。只要你不要彻底的实力化。你身上总有一部分。只要你不是彻底的实力化。你不是彻底的寄生者。那你总有一部分。
如果你是彻底的寄生者。那你至少有一些最下面的。就是一些小的快乐。还是要靠你自己去努力。自己去生成的。我在这里奉劝所有实力者。奉劝所有寄生者。就是说。你就算是通过某种。你依赖这个交换。或者分配体系。但是请你在消费他们的时候。同时创造。创造的时候。请对共同体的利益。对所有人都有价值。对整个系统的。往更好的方向去改善。都有价值。
那如何去改善。请你自己去思考。这个我就不阅读代炮了。这个权利在于你。好吧。那就讲到这边。
谢谢大家。
谢谢大家。
