我们今天讲主义主义的1-1-2-3。他的代表人物是X3的Winter。亚里山纳·温特。这是个小人物。他把建构主义运用到政治学。把建构主义运用到政治学。与其说政治学,其实运用到政府学。
或是说国家学,民族国家学。民族国家学,国家学,政治学上来的一个人物。他是建构主义政治学家。他把自己的体系叫做某种观念主义。还有第二个例子。实际上是很错的。这不是真正……舌皮观念论,不能算观念论。这个体系被叫做文化本体论。
文化本体论。文化本体论。或者可以写成文化本体论。这个体系呢,他……我们要源流脉络上告诉你这个体系怎么来的。1-1-2-1,1-1-2-2。他的代表知识分子都不一样。
上面代表的是一群社会学家。社会学家。但是他们是科学社会学家。科学社会学家。研究科学的社会学家。1-1-2-2的代表人物是一些史学家。历史学家。他也是研究科学的。研究科学的。那我要说的就是说,他们都算是文科知识分子当中的佼佼者。
社会学家和历史学家。都是爱丁堡学派啊。历史学家当中的一些人。他都是文科知识分子当中的。文科知识分子当中的。知识分子。中的。算是聪明人吧。相对聪明人。相对聪明的。相对聪明的。那么为什么他们会。炮制这些意识形态出来呢?
为什么他们的理论堕落成一种意识形态呢?因为他们。他们是一种reactionary的。reactionary的一种。他们是一种reactionary。做反应式的。做出那种。反。它是对于。应激性的。它是应激性的。你可以说。这是科学是个现代性的一个世界。科学这个现代性的世界呢。出来挑战。你可以说呢。挑战传统的文科话语吧。传统的一种。
轮椰性的啊。或者说是一种。观念性的话语体系。人文性的话语体系。挑战它。那么这些社会学家和历史学家。社会学和历史学传统当中一些。在我看来。较为保守的那些。他就会。保守派。他就会怎么样。他就会对于这科学。这种现代现象。现代现象啊。以及科学背后的那种。现代的意识形态。就是1111。
111,现代意识形态就是111。现代意识形态111。背后的现代现象,对它加以过度的反应。过度反应,这个反应就是一种抗拒式的,或者我要消解你,我要把它侵吞掉。而到了1123,这帮人是一些,我们可以说的是一些政治学家。你可以说是传统人文知识分子里面,本来应该是去做政棍的那帮人。
他们,他们瞄到了,就是说,现代科学当中有一个东西,它是消解科学,它不想消解科学,它是消解现代行政学,消解现代的行政科学,行政科学,或者叫国家,国家学,国家学,国家学包括哪一东西,比如说国家一般都要有一个央行,国家一般都有它的海关,国家一般都有它的那个什么,
内卫部队,等等等等,这类国家学,国家学会研究这种东西,这就是一个行政科学,一个广谱意义上的行政科学,就是传统的一种政治,政治学家,传统的一种传统人文,人文知识分子当中的一些政治学家,他们也是面对新兴的行政科学,新兴的行政科学,比如说在新兴国家里面就会有行政科学,他试图,就是新兴的行政科学,
新兴的政府学,或者我说新式的现代政府学,现代政府学,现代政府学,那么这些在我看来是偏保守的政治学家,他就会去幻想通过传统的文化,传统的民族,传统的一些非政府的,不需要政府来介入的,不是由政府来,非政府的一些社会建制,由这些社会建制,
用这些社会建制,其实主要就是文化了,主要就是文化,来代替对于描述国际事件,或者说描述历史现实的主导话语,主导话语都是国家做的什么,国家政府做的什么,政府做的什么,而这些政治学家则试图说,我要用一种,就像历史学家用历史性要把科学消解掉,库恩那种,或者社会学家用社会构造性把科学消解掉,一样的,
科学知识,社会学,这些叫文化本体论的这些,我们把它叫做唯心主义的政治学家,或者说像前现代反动的,其实这个意识形态是有点像前现代反动的,它就要用文化,要用一种非政府的,有人把它翻译成无政府,实际上应该翻译成非政府的一些社会建制,文化学员,文化,还有民间信仰,民间的习俗,这些东西,民间的一些观念,
传统观念,传统的仪式,这些玩意,他把这些东西看成是一些非政府的要素,这些要素是可以跨政府的,但是这些要素也有范式性,它也会发生范式转变,它也有范式性,是由他们来决定它,它只是结果,它是儿子,它是爹,就认为它是爹,它是儿子,它是爹,所以这些政治学家,他们都其实代表昂萨德利的,
因为当时这个理论提出来的时候,全世界,你看,国家之间,在文化上最具有团结统一的昂格鲁撒克训论,他们就说,一个大儿子,二儿子,三个儿子,还有一个老爹,这种东西,whatever,whatever,他就是一个文化政治学家,那么他把,就是叫做文化本体论,这个体系叫文化本体论,这个政治学的,他预设了一个文化本体论,
文化本体论,决定一个社会的主导性因素,不是它的国别,不是它的意识形态,不是它的政治意识形态,不是它的政治制度,或者是它的里面的各阶级地位,或者说它的经济制度,而是它的文化,底层文化,民族性的那些文化,所以,你可以看成是,就是,如果你玩过那个,你如果玩过批社的游戏,是不是批社,我不知道,就是玩过,比如说欧陆风云,
你如果玩过欧陆风云,或者你玩过那个维多利亚时代三什么的,二还是三吧,玩过这些游戏,你就知道,你把一块地占下来之后,你可以就把它吞并了,宣称这个,这个是你的,但是它的核心啊,就每一块地,每个地区有一个核心,这个核心就是它的核心认同,也就是它的民族认同,文化认同,民族文化认同,文化认同,一般会有民族和文化认同两个,民族认同,
就是比如说汉啊,还是什么,还是什么,什么,比如说是在游戏里面,游戏里面,比如说是什么,有殖民者过来啊,攻打的时候啊,怎么怎么样,其他的民族啊,比如说明啊,甚至是明,然后右边是什么西啊,西啊,甚至说是什么,那块地,地块不停的在争夺的时候,它也要改核心嘛,
转核心,转它的核心认同,这个核心认同就差不多相当于它这个所谓的文化,文化本体论里面的这个文化,它认为这个东西比国家更,更是国家,比国家更占据有社会性的那些,那些建制,它发生时候的它的主导要素,在这里,什么叫社会建制发生时候的主导要素啊,比如说这里冒出了一个什么成建制的一些运动啊,
它说一些人啊,它打了什么旗号,你与其用国家来解释它,用政治,用一些政治局势啊,或者政治力量的一个关系来解释它,你不如要用文化来解释它,要用底层这种文化来解释它,要用这种叫做非政府的这些要素,非政府的社会建制,社会秩序或者社会因素,形成了一个网络,形成这么一个话语网络,形成里面的诸种非常混杂的力量的那个结构态势,
来解释啊,这为什么会,他会创造这个国家,那为什么会达成这些国际关系,国际交易啊,那边那个他里面这个这个呃,公共意识为什么会爆发某种思潮,他们用来这个东西来解释政治现实啊,这是一种政治学。但是这只是一个代表,我说这个意识形态只是个代表,只是只是这个学者的他学说作为一个代表,在常遇论上同样是一常遇论上,以及但是这个一两,
他是个宇宙,没错,但是更确切的说这个宇宙是一个。这个宇宙里面跑的秩序啊,跑的秩序就是一个这个宇宙跑的秩序,就是他是要社会化的。就我还说了,常遇论上这些人没有反思常遇论啊,我就不废话了,就是这个宇宙还是就是一个秩序上,还是个秩序上。还是个秩序上,只是个秩序到底是啥的,本地论上是一。
还是物质,物质,但是这个物质呢,已经是人类的文化活动的一个载体机制啊,但是人类文化活动的载体和机制,载体机制。就相当于比如说核弹啊,枪炮啊,还有他的那个大宗大宗产品啊,铝啊,铜啊,钢啊,石油啊,粮食啊,玉米,大豆啊,小麦啊,这种东西啊,物质啊,他只是
国际政治游戏里面的一些道具啊,或者说这个世界本身啊,他只是一个文化实践的一个场啊,甚至这个物质乃至是那些物质性的力量的啊,护照啊,呃,还相互之间的制裁啊,国家,国家性的行为啊,国家性的建制啊,政府性的行为,政府性的建制啊,也可以算成是物质,因为这种东西都是靠物质强力暴力啊,就是所以这就是硬的啊,有利的,有
有暴力的,那个那个那个维度,本体论上是这个啊,认识论上是二明显是二你可以说认识论上体验,大家体验到的东西,一种就是说有明确状态的,我们说有明确状态的,有明确状态的你就这种有明确状态就是state啊,就state,我们也可以说这就是政府是国家,另外一种是无明确状态的,无明确状态的
non state的non state,无明确状态的这种无明确状态的认识论上的体验啊,就是其实就是文化,就是文化,文化,culture它是无明确状态,不能用如外交辞令那一般,或者说类似于外交辞令,比如说外交辞令这种东西
就是它无法用外交话语,用国家间,或者叫interstate,interstate,无法用interstate的话语来表达的,来表达的这个内容,来表达这些内容,就是无法用公共话语来描述的那些东西,那就文化,会员不清的文化。
他会员不清文化,但是这个这个会员不清的文化,再怎么样,它是也是归根结底,它是有一些复杂的,就是这是个政治学家,它没有没有什么哲学反思,归根结底,它也是服从这种宇宙性的那种秩序,所以它会对文化会有分类学,它能有分类学,然后会有一个大概的一个形态学,形态学,它怎么变化的,怎么来变一个文化变成新的一种文化,一个文化,一个文化,
又怎么组建起来,构成起来。目的论上是三,这个目的论上就是三,被调和了。本来那个运动是那个重复,重复的运动。后来在重复当中有一个,就是有一种,你可以说,我这叫原语原话,
原出话,原始话,我们甚至可以说在目的上有一个原始话,就是库温的科学革命,它在隐约的就使得可以有一个原去式的一个基地,原世纪,原叙事这个基地可以返回,可以返回。所以库温的历史主义,历史主义本身在我看来是一种超历史性的意识形态,它不能看成是真正的历史主义,
真正历史主义在黑格尔的历史性的辨认法,或者说在弗洛伊德对于回溯性,回溯性的把握,弗洛伊德或者说是那个克里斯蒂瓦那里,对于回溯性的把握,那是真正历史性的,它可能是在理论上是比较高级的历史性模型,但是呢,在这种历史主义者那边的那个历史性是垃圾版本,
银铃胸甲那种装这种装备的正儿八经的学理论的人都不会装备这种蛇皮历史主义的,historicity,有好版本为什么不用呢?可以用就是海德尔的,或者说用黑格尔的版本,或者弗洛伊德版本,拉康版本的历史性,绝对不会用这种蛇皮历史性,这种历史主义都是相对汇融,很容易相对主义化,虚无主义化的东西,它骨子里都设预设原话语,
把这艺术化语本身预设成这种是这种原序式原话语,这的话有一种原始化,这种运动,这目的论上,目的论上,它就是科学革命不停的泛式革命,那这个场本身是在那边的,这个场是,而且这个场本身的在场,它要被凸显出来,就是裂缝和危机被凸显出来,这个裂缝危机事件降临,科学革命降临,这个当中的失常状态,反常状态,它反而更能够凸显原话语,
的存在,原序式的存在,通过意识性的,通过意识性的否定性,意识性理论实践,理论实践,它对于原来的那个符号系统,就是那个科学体系,它的否定,它有一个否定冲突,它可以凸显出,让人感觉到背后有一个原始化的,背后有一个历史场,科学史场,科学史的场,科学史的那个交叠,
所在的那个融贯的那个,那个空间,那个场域存在。那么这两者在这里被,在摩地盾上,被调和了,被调和了。他们调和的方式呢,就是那个,文化,它又有等级制了,我来,我简单来说,它就有等级制了,相当于有等级制,它这里这个,就是有一个,
高级化,有个高级化,越来越高级,文化化,越来越有文化,就开化,我甚至要用这个词开化。Calibrated,开化,这个高级化,就是这个1123的文化本体论啊,这个意识形态啊,在,就是,最明显的就是说,我不是去那个国家,我说我不是叛国,我没有叛国,没有去那个国家,我是去更新的,
先进的文化了,我是进入更先进的文化了。就比如说那些就是说,崇洋媚外的,或者说是哈佛女孩,谁谁谁,哈佛女孩,谁是谁,那个这种,我人生就是越,让我的人生过得越来越有文化,越来越,到更高级的文化,所谓的他们那个,其实不高级啊,昂格鲁萨克逊文化是,里面当然有,因为他都是,人民创的,绝大部分人民创的,但是呢,受资本主义意识依赖的,
一个,青石啊,他内在大量的异化的一个维度在里面,他并不高级,他产生了哲学,不配叫哲学,他的那些艺术产物,好莱坞的那些的,这看来没有什么穿透力啊,都是很庸庸碌碌的,很一般的东西,他的文学我也不喜欢,他的神秘主义,神秘主义创伤体验都是,就是他的诗歌都是很一般的,我指的是二十世纪以后啊,十九二十世纪,
十九世纪晚期到二十世纪,特别维多利亚时代之后的,我并没有指前面什么莎士比亚那些东西,那还是他具有一种,古朴的,我不是说从古啊,我说还是有一种比较,比较原汁原味的现代性,就是人类一开始面对现代,现代性迷茫的那种,产生出来的一种状态。他就代表了文化形象,什么哈佛女孩那种,我不是什么,什么选择另外一个国家,国家什么不重要,人是哪个国家,这重要吗?人更重要的是要,
接受更先进的文化。他就对文化有,他就有一个高级化。所以在这里面就是说,他调和的方式就是说,原始化是有,他把这个原始化到那个原话语里面,他忽视了不可通约性啊,他忽视了,他就是忽视了不可通约性。他把不可通约性给调和掉了,就是也不要调和掉了,不可通约性在他那边,
就变成一种,因为文化这个东西是,虽然人无法活第二次,但是人可以什么,就是可以转他的核心嘛,可以转核心,可以转文化类认同,主体性是充满无限可能性的,主体性就是一种不可能性,所以主体性呢,他可以,他的文化认同是可以转变的,转变的,所以在科学话语范式之间可能有不可通约性,
但是在文化之间没有不可通约性,在文化之间既然有不可,有有可通约性,那么他所产生出来的政治结果,就如果那些政治现实,政治结果,比如哪些是强国,哪些是弱国,哪些垄断贸易,哪些在科技上有颇有建设,哪些在什么开疆拓土上非常强,那么这些现实,他如果把它回过头去解释为文化要素的话,又由于人虽然都,
没有办法说同时理解两套科学范式,因为科学范式不可通约,但是人呢,可以,某种意义上可以感受两种文化,你从小长大的时候,你爸爸爸爸各代表一种文化,或者说你小时候在你的村里面和你的城市里面,学校之间就是两种文化,人可以有跨文化性,所以在这一上讲不可通约性的,他就被没有了,那在文化内部的话,既然是可通约的,然后又可以以一种文化选择,
学家的姿态,获得某种历史主义的原话语的话,他的结果就是必然会是一种等级制化的,是一种上升,进步主义,我们会说成一种进步主义的一种文化,文化本体论,我要去更高的文化,更高文明,你看人家法国巴黎,就比如说一个南美的歌手,或者南美的足球队员,踢足球的,他就说欧洲文化更高级,他就去欧洲去踢球,
了解吗?马拉多纳是这辈子没去欧洲踢过球,好像是租界还是怎么回事,我不知道,whatever,你理解我的意思,马拉多纳在欧洲踢过球吗?我记不得,反正我就记得他是什么,不管了,我可能说错了,你们自己去查证一下,这背后有重复,他实际上更站在重复,
那一边,就更站在那个,你就会开始这里面重新玩一个游戏了,重新玩一个比大小的游戏了,更高级,更先进,更了不起,更牛逼,更能够包容,那么这个更先进的就是更能包容,他反而怎么来证明你的文明更先进啊?更包容嘛,更包容就更先进,我更包容比我弱,比我劣,比我差的那些,我甚至要刻意培植一些,我不是要把它开化,我要培植一些,甚至这个指,培植一些,
一些劣于我的文化,故意培植一些,就比如美国故意搞什么沙特,弄个沙特,那还是政教合一啊,故意搞一些劣,劣于我的一些文化,显得我更包容,显得我维持高级秩序,it's kind of game,you know,这个一形态啊,这个一形态有一阶段是占主导的,特别是在国族认同衰落的时候,文化认同就会占主导,
是会占主导的,或者是在一些边疆地,我说的是,我说的是那个人口文化和那个经济交往密切的那些,就是很有钱的,比如说上海啊,这种深圳啊,这里面就大量的本国人外国人相互交流的文化交流这种情况,文化认同可能是更洋气啊,什么的,这个东西呢,
就是说,我不是说,就是说,就看不起崇洋媚外,崇洋媚外也是个很普通的庸俗的意识形态而已,它只是很普通庸俗的意识形态,但是这个普通庸俗的意识形态,它背后有由学界生产出来的意识形态,这个意识形态,它是由于它前面是1-1是纯的,本体论量是比较纯的,它是由学界生产,它不是1-4啊,1-4是民间自己也有,也有学术话语给1-4做支撑,但是1-4是民间比较容易,
天然的结构,1-1的这种意识形态,它本体论上能够,能够有物质力量的,就不仅,所以这种文化本体论啊,它一方面要看,就是说文化本身,它有这个,能够包容各种政治模式,或者能包容各式各样的,你看我昂萨的,你看,比如昂萨人自吹自擂,就说,哎,有君主制,哎,有这个什么制,有个什么制,有个什么副总统制,总统制,有什么,有什么义务,有什么这种,我有好几种这种,
但是呢,它一方面,它还表明它在文化上,另外一方面,它这个文化还会,由于它这是1-1的啊,它,所以它对物质文明也很重视的,比如机场要修的漂亮啊,它的那个什么草坪要大呀,大量的浇水啊,浇水上去,啊,就是我家,加利福利亚就算那么缺水的一个,一个地方,我要大量浇水,就是富人的草坪要养着,因为代表这种文化呀,代表这种文化,
it's kind of culture,啊,是不是,全世界人口,就是比如说它,它那边美国人吃,吃那个面包的时候,它把四边硬边切下来,直接扔掉了,不吃,就吃中间软的,然后加了一个果酱,或者加什么东西吃的,这是文化呀,它,但是这个文化也通过对于物质的鄙视,或者对于物质的,啊,一种,就是我,我根本不在乎物质,但是我物质都做得特别好,那种感觉,那种感觉来凸显,
它有文化,差不多这种感觉啊,就是它本体重量是一级一,这是我载体机制,我可以把它用得很好,做得很漂亮,很,很,很高效,很,很,很好用,但是我又完全不在乎它,I don't care about it,我这车开个,稍微破了一个,一个轮子,我就卖了,我就是,报废了,家里面,那个空调一直开着,这背后它就是说,一个是更包容,还有一个其实就是,
啊,更奢侈,或者更,更消费吧,更消费化,消费主义,更消费主义,会更,就是这个享乐也不是刻意为了享乐而享乐,而是为了维持一个,一种,一种,就是梯度,它是维持一个梯度,我的文化更有自信,我,我,我在能源消费生产上,我,我可以,我美国这么多,一言有,下笔稿就行了,
因为它,这事实上是这个意识形态,算是美国政治精英啊,他有些会有这种意识形态,他,他真的不觉得他自己是,代表某个很狭隘的国家的利益的,他觉得他代表的是,他甚至他觉得他在说America的时候,他觉得他说的是,一块土地,他觉得他说是这,这片,他,就会有这种感觉,they are not talking about a, a, a state,因为他们自己都叫states,
啊,自己都自称叫state,他们觉得自己在维护这种文化,所以这个,有比较复杂的,比较复杂的,比较复杂的,比较复杂,因为这个等级制,它是,我在墙那边,它是非政府的,它是去政府化的,就,如果,你和一个美国人在探讨什么,有这种冲突,他这个,他这个民主党支持者的话,那么,大概率,他会有这种,他,民主党偏保守的,偏中的,
偏中义的那些人,他们会有这种,they got this kind of ideology,他们在,他们,他就和右翼那些人有共同话语,we share the same culture,whatever,好吧,那就这样啊。
