今天讲主义主义的4-1-2。代表人物是作为理论家的L。这个体系叫做灌输。
灌输论。不是,就是灌输。Installation。因为它是实践,所以它就是灌输。灌输。或者我们再进一步说是Socialist,在当时时代Socialist Democratic Theory的Installation。就叫灌输Installation。因为这个灌输,
它实际上是L、KK、M、E这些人为代表的。实质上他们是布尔乔亚知识分子。他们的出生来源是布尔乔亚知识分子。但是这些知识分子都是彻底的背叛了布尔乔亚。
但是他们就是说从一个思想史、发生学的角度来讲。他们都是布尔乔亚知识分子。他们作为先进的,在理论上可以说是最先进的。他也是布尔乔亚知识分子当中最先进。理论上最先进的人类。来把这种理论灌输给普罗大众。
所以只有这种灌输在历史上是合法的灌输。这个格不是灌输论。这个格就是灌输本身。它是一种行动。它是理论家的一种行动。理论家灌输给谁呢?灌输给普罗大众。把理论灌输给普罗大众。我要简略讲。这个东西你可以非常简略地来看。在常域论上,它的基本辨证法还是不变的。
历史。但是这里这个基本辨证法就是使得它成为……你可以看成成为……这个时候不是使得它来……在这个意义上讲,它和4-1-1的区别是……
在常域论里面那个三元祖,历史以人民为中介或者为工具来实现理论家的目标。现在已经变了。它不是来实现理论家的目标了。而是直接就是成为理论家。历史以人民为工具来使他们理论家化。让他们变成theoretician。让他们理论家化。theoreticianize。
theoreticianization。叫灌输。灌输的目的就是理论家化。理论家化。只有通过灌输才能使得先天不足的……先天不足后天被压迫的……后天被压迫的……普罗大众。
这种成为……使他们理论家化。而这种理论家化……就算是理论家化,而且往往是先天不足的。就绝大部分的……就是……他们不可能……来不及,一方面来不及,而很难掌握整全的……现代科学和经济学和哲学。现代科学、经济学、哲学、政治学的这些学术大厦,是普罗大众难以完全掌握的。那么就要有精简版本,甚至要有阉割版本,甚至要有凑版本,但是可用的版本。
可以直接抵达实践的版本。所以这个灌输本身,它是可以……理论家本身是1-4……4-1-2的,但是他可以……他就灌意识形态。他就灌意识形态,或者……灌这种意识形态。就灌意识形态下去。就灌意识形态。局部的就灌意识形态。但是呢,教育就是……在这个意义上讲,这个……这种活动可以变成宣传。鼓动。如果灌意识形态的话,
就是宣传和鼓动。如果灌意识形态就是鼓动。灌形而上学,可以说是宣传和教育。灌……这个布尔查尔哲学,你可以……这个叫做培养吧,或者说培养。专门就是共同学习。4-1-2灌四字头的,直接灌行动……这种行动,那就是……吸收了。就是吸收了。把你吸收进去。
做自己人了。就进入理论家共同体团队了。但是灌输论,它实际上是使得……就是……首先它是不……完全不信任自发性的。完全不信任自发性的。不信任自发性的。灌输论是不信任这个普罗大众的这个……在理论意识和道路选择上的自发性的。道路选择……
和……和……理论创新。按照灌输论,普罗大众本身是没有能力的。这要实事求是讲。你要按L的说法,让那些Walking,Walker band他们去搞。最终只能搞出Trader Union,TU主义。最顶多搞成TU主义。没办法的。
这个是血……血一半的代价付出的。你让他们去搞,他们就是……够老装的呀。就是……就是分钱。就是low到了就美滋滋的,磕磕瓜子,吃西瓜,我靠。这个是……在理论上,就是……这是相当于是……超级大门槛。因为普罗大众他受到的教育,还有他……他并没有在他头脑中跑……在他的头脑中精神上,
并没有运行一整个……现代和古代经典的科学、哲学、经济学体系。然后里面的不一致性暴露出来。这些不一致性使得有一些布尔乔亚知识分子,背叛了他的布尔乔亚性。布尔……这里面的不一致性,理论反思当中把握到的,你这些符号体系,你这些统治秩序,你这些理论系统,大学话语,通通是不一致的。
通通在骗人,忽悠人,或者自己,绝对不会失败的。然后看到遇见历史了,这个时候历史就催动,催动人要成为理论家。但是它催动的那个接次是不一样的。历史会催动,历史会催动理论家成为行动者,纯理论研究者,学者。历史另外一方面会催动人民成为理论家。
会催动他们获得理论意识。那么你上面的,看到这个要主动的灌输。因为,因为如果对于一个普罗大众来讲,他想要去把握到理论当中,不掉进那些坑里面,不会忽悠。
这个概率,99.99%。被忽悠的概率,99.99%。被一形带洗脑的概率,99.99%。人口里面,你拿10万人口里面,99.99%。你看。你自己算。你自己算。0.01%。0.01%。万分之一。万分之一。
的概率。10万人口里面,10个人。差不多。这个比例差不多。就是,能够不掉到这些一形带陷阱里面。然后,自己把握整个完整的现代的主流学术体系。重要分支都把握,然后直到里面的不一致性。他自己自学,自己思考。他有那个时间学吗?没有那个时间学。他有那个鉴别力吗?没有。他从小有那个,受到良好的教育,
或者辩证,非常辩证的教育。没有。体系化有辩证的教育。没有。所以这只能靠灌。只能靠灌输。而且不可能一整个体系全灌下去。会精简,或者严格吧。或者就是。但是,大体在行动方向的理论家帮你把关。让你,接受了这套理论,接受了这套意识形态之后,你的行动,是符合整个运动的。你的行动,就是,你的行动是可以,你变成钢铁,或者你变成里面的,
棘轮,或者变成很重要的一个东西。在这个上下,他还是,就是说,理论家会把他工具化。但是实际上是,是以他为目的。中间的这种辩证关系,你要,你要把握清楚。但是这个过程当中,你如果要从一个严格的,哦哟,这,这手,手就脏了。脏手了。脏手了。在精神上,观念上,就是,有主奴关系,甚至可以说成。
但是又有权力关系,又是不灌输,又是强迫了那种,那种,那种性,性质那种活动。你把这东西灌输下去,让他对于,整个他所处的,他的社会,地位当中,所有人都得到很大的好处。和,临时的在,在这个一个教育姿态上,或者在一个教导姿态上,去骂他几句,或者去,去反击他,或者说,去,会有对他造成伤害。
利弊你自己权衡一下嘛。和,理论家是实践,是过来实践的,不是让你玩,完美无缺的一个,一个游戏的,不是让你玩满分游戏的,你是实践的。你前面肯定会丢分的,不停丢分的。但这些丢分,只要他能够形成灌输的效果,那就是重要的。所以在场域论上,这个四啊,上面的这个三元组,它变成理论家化了,是,要使人民本身理论家化。理论家化本身变成一个历史目的之一了。历史的目的之一就是,
使得人民理论家化。最第一线路的,要让他们掌握起理论武器,坚定信念,守护,用生命,愿意牺牲生命,愿意牺牲海量的巨大力量。在这个过程中,理论家是要,就是灌输论,但不是,不是让他们无故牺牲啊,就是可能牺牲一部分利益,或者牺牲一些行动力,或者牺牲……他只是少部分被收买,大,绝大部分,
也是受损失的。没什么好牺牲的,牺牲枷锁吗?你明白吗?在这个意义上讲,理论家,呃,要,有必要去灌输。然后在本体论上,是一。哦,这边说这个单元啊,这边这个单元就是这个,不太能讲。实践单元,实践单元。不太能讲。他分四个,
不太能讲啊,老哥。哦,这个就是不太能讲。但是我,我在想一个词啊。我在想一个词,就是,先生。实践单元就是先生。啊,一群先生。你要,你要下去变成先生。理论家这个时候要先生化。
人家要叫你先生。你要去,你要去做他的先生。就比他有学问。先学的学生。就是,你比他有学问。就,先生就,他和老师又不太一样。和老师不太一样。先生这里面带有尊敬的含义。他不是老师。不是具体的师生关系。他不是师生关系。他是一个先生和学生的关系。先,先语。他比你,倍份高。这个,老师和学生之间关系没有一个什么。
就是,先生就更侧重一个倍份。那种感觉。我是第一批的。我,我是,就是。就,这里不,不纯粹是一个师生关系。不是一个什么教育学。丙,补,行人这种蛇皮。傻逼。我靠。这里的先生,在这里。不是简单,简单是个教育学的关系。他可以下命令的。他依然可以下命令的。下命令的。啊,就算不能完整的下命令啊。441这个计划会失败。4411不能直接下,下命令。
最后就失败了嘛。他变成吧,等待实际的,等待他愿意服从,或者愿意这么听你的话的时候。你等,等不到。他就算不能直接下命令,他可以下建议。下策略性的建议啊。下策略性的建议。这个策略性的建议是可以,就是可以里面所有的情绪手段都可以有。嘲讽,辱骂。嘲讽,辱骂他,或者激怒他,或者刻意的去忽悠他,甚至欺骗他,都可以做。但是,
这只是情绪性的,这从真正的实情,情报上来讲,对于,情绪上激他,具有欺骗性,不是说欺骗。情绪上你没生气,假装很生气。情绪上你,也很生气,但是你假装笑嘻嘻,你懂吗?是这个意义上的欺骗。表演啊。我指的就是说,
在给情报,给现实报告,现实情况,你个人的判断,实情判断上,还是要说真话。灌输不等于说可以骗,不等于,灌输和忽悠是两码事。灌输不等于骗,灌输和忽悠是两码事。灌输实际上也是给他正确版本,但是,给他4-1-1,正确版本给下去,可能就领会成1-1-1。
就是灌输意味着,我们知道有落差。宣传,或者不叫,这个时候还不能叫宣传。理论的灌输和宣传是两码事。两码事。理论的灌输和宣传是两码事。宣传是更大的概念。宣传是更大的一个概念。理论的灌输,它是,它是,某种意义上是精准滴灌的。精准滴灌。但是知道滴灌,有的根系能吸收多少,吸收成一字头,有的能吸收成二字头。这不确定的。
你们要明白,你们要明白。灌输论意味着就是说,我并不说想复制出我。知识分子并不想复制出一堆和他可以平起平坐的,就是,理论家并不是说直接的想要,而且理论,而是理论家想要通过灌输理论的方式,获得行动力,获得组织的凝聚力,忠诚度,组织度和行动力。
所以他首先要搞出信仰来,信仰来,他就有某种信仰性。他在理论灌输的同时,会把理论信仰化。这个信仰化的理论,它得有用,it have to work,它得有用,它得是灌下去的。你说这是搞cult,no,这不是搞cult,不是搞cult,因为他的理论家本身,通过坚持理论学习,或者说,
这个生存境况缓解下来,能够和平有序发展,能够就是大家喘息,那经经过进一步的学习,那当时,啊,super union,他出了好多数学家,好多高级理论家。你这一个就,就是把高等教育普及了之后,农民的孩子可以最后当上什么什么。当然我这不,我矿工的孩子可以最后当上什么什么什么。
你们要理解,啊,这个实践单元,我就是说,就是先生集群,啊,先生,一群先生,先生集群,先生群。这,这不是,这,这个先生不是,他,你可以看成是,穷人的幕僚,或穷人的某主,这个幕僚某主做到最后成为穷人的,
这个,头头,穷人的,就是穷人,啊,成为他们的头头,啊,这个时候理论家其实是已经是头头画的了。就他是,他是具体的下去的。他,他是你,你明白这个过程当中,我有,就是,这是一个,他和4-1-1不一样的地方,411,你扒了扒子,就是,
他不具体的,哥哥,他不那么具体,411他就是自己出点什么,什么,北东西南,北东西南,或者互相通讯,互相开开会儿,这种,他没有那么具体,我要说的做到4-2-2的时候,这个时候,理论是具体拿来用的,理论是局部的拿来推动的,理论会被灌输到,那些,啊,三五个人,
那三五个人本来一天到晚,喝啤酒,抽烟,刷抖音的,那你理论精准灌输下去,灌什么样的理论,让他们这些三五个人对你,不说唯命是从吧,至少你说的话对他很重要,了解吗?并且里面的那些愿意学习,愿意聪明的人,你慢慢慢慢把他带,带到越来越聪明,叫灌输。我不知道你们有没有,这个,这个过程的理论家有点教育,
有点教育家话,但是这个时候不能叫教育,因为他没有学校建制,他就是说,这个时候,这个时候情势也很危急的,他这你说这把教育,我靠,教育就弄得好像是要什么师生尊严什么这都弄得很清楚了,教育背后意味着自学是可能的,我跟你讲,这个时候是自学是不可能的,所以我用先生这个词,自学是不可能的,他不是老师,
你还可以自学,这种灌输的这个时代背景之下,自学是不可能的,而且我现在要说的,现在百分之家里面只有一套房,少于一套房,或者说,就是,你想靠自学来摆脱那些东西,你一天要最起码四五个小时,自主学习时间,你才跟得上,你想才能成为这种顶尖理论家,或者成为就是,
标准水准的理论家,四字头理论家,你家里一套房,你还要出去养活你父母呢,这根本不可能的,但是人口比例百分之八十几,一套房以下的,所以在这个意义上讲,还是灌输并不过时,灌输这种行动策略,这种理论家的行动策略,它永不过时,在局部,我认识的绝大部分人都是需要被灌输的,没有用,
百分之九十九点九九,我这个比例不变的,百分之九十九点九九在意识形态上,在政治经济学上,在哲学思辨上,在它的各式各样的所示的策略抉择上,都是需要被灌输的,都是需要被灌输的,因为绝大部分他们的策略或者他们的抉择都是出错的,我看太多了,所以我根本不想你们,你们问我问题,我不想回应的,现实当中每个人都要问我问题,我每个都回应,
不可能的,不可能的,他会,这个灌输要讲究精确的效率,要讲究精准效率,所以这个实践单元就叫先生,我把他叫先生,他身份是不平等的,在自信努力上的身份是不平等的,你就是注定不行啊,you're doomed to fail,you're doomed to misunderstand those theories,我可以对,绝大部分人说you're doomed to,
you,你注定,你知道吗,你注定啊,you're doomed to misunderstand those theories,those ideologies,those philosophies,你全部都会误解,全部都会误解,对于四字头人来说,他反过来一看就说,那么在这种情况下,唯一可行的方式就是灌输,灌输他会误解,让他灌,继续灌,继续灌,灌,灌了之后他有用,他知道做什么就行了,灌了之后,你让他头脑变开窍了,灌的时候也不可能灌完整理论,
它会有有问题去灌下去了,会灌短平快的,灌的是短平快,但是我不会骗你,通过这种方式,你一个白面书生会变成黑手,黑,黑,黑手木雷啊,或者黑手某主,但是你举数是某种,那个时候已经是已经是某种,就是……有一定动员组织力的啊,我在这种情况下,有一定动员组织的,你说的时候就是,
就是,你会有铁杆。这种情况下,会有先生加他的铁杆。先生加他的铁杆,一个先生会有一堆铁杆。四纲一纲二的特点,灌输论的特点,被你灌输的人,如果不能成为你的铁杆,你妈的,你没得灌输。要让他变成你的铁杆,你灌输给他的东西要有用,而且你要让他看清楚方向,而这个方向一定要向你汇聚,或者至少要保护你吧。
我说最简单的话,就是说,灌输论的一个最简单的一个就是说,就是,受到铁杆保护的一位先生。这就是他的单元,一位先生。只要这一位先生能够得到他的铁杆保护,我的杆有好多啊。他也会有他的笔杆子,他也会有他的什么杆子,什么杆子,什么杆子。
铁杆。他会有他的铁杆来保护他。在这种情况下,这个理论家的姿态也是非常值得,就是,我觉得这个东西最简单就是说,你在什么里面做什么尾,然后你的那个同一个沟里面的那些,他就会,就会拼着命保护你,因为你很重要,
因为只有你能够,说最简单的,写个信,只有你能写。但不仅仅就是写信啊,这只是写信,这是一个功能性的。更重要的是你能看清楚方向,认得清是非。最基本的一个灌输,就灌是非下去。要保护谁,要不相信谁,要相信谁。在这种情况下,他灌输论是不平等的。被灌输者,他重新克里华了。所以我在这里,在本体论上,这里就是一个重新,
重新克里化。他如何让重新克里化?本体论在这里,重要的一个策略就是要让被灌输者重新克里化。reobjectifyreobjectify重新克里化。最重要一点。灌输论的最重要一点就是,实际上重新克里化才有机会让他们主体化。
才有机会让他们主体化。就是你要把你那些对象,不要首先把他们当主体。要首先把他们当教育对象。对象化。重新对象化。这个很重要。这是避免4111悲剧的。4111最后导向的是悲剧。那种白面书生,干涉干不了的。一定要对于你的对象进行重新克里化。
这在本体论上极为重要。这意味着你认识到现实的惨烈。他不为你终结的。他不为了你而终结他自己。他终结他自己为了他自己。为了nothing, for no purpose。他终结他自身是没有目的的。本体论上就是说,在这里你要领悟到,实体终结他自身,这是无目的的。并不为了你。你虽然是他的终结之一,但是你并不是他的目的论中心。
4114的惨痛的05。他的就是要重新克里化。把可以主体化的对象,可以主体化的对象,要将他重新克体化。在理论姿态上把他们作为克体,然后加以灌输。这个克体不是一个简简单单的。就是在这个意义上讲,理论家获得了他的欲望。理论家再不是无欲望,理论家获得了他的欲望。理论家也把自己克里化。
理论家也把自己克里化。他是个有欲望的理论家。有欲望的一个理论家。这个欲望就是灌输。这个欲望与其说是理论家的欲望,不如我们说是真理的欲望。我们可以说这个欲望是一种……这个欲望有点黑格尔主义的。
黑格尔主义。好为人师吧。说难听点,好为人师。不。与其说是好为人师,不如说是好……为……呃……我都不知道怎么说,你知道吗?好为……不能叫好为人师。好为……人仙。喜欢比别人……什么叫好为人师?
好为人仙,他会先说破。先说破,先说穿。别人还弄懵懂,说不清楚,他先说破,先说穿。说破,说穿。直接那个循环里别给我转了。说破,说穿。他这种欲望,这种理论欲望是,就是说,就是打断……打断实体的自我中介。实体的自我中介。实体的自我中介和循环的那种欲望。
想要打断历史的循环,或者打断这个现实资本主义关系,所要导致那个注定的悲剧,你打断它的循环。怎么打断它的循环?通过……因为你的理论是,它早就快速循环了。你的理论跑得比它快。因为你,你是,你本来就是布尔乔亚或者资产阶级那个现代科学,现代哲学体系理论的快速激进的一个超前的一个发展。
这个理论本身就是超前心啊。或者它不叫超前心,它就是说,它直接说,你妈的别让它转了。这个现实注定你这个悲剧。就是说,灌输的一个目的就是让悲剧不要发生。或者说,灌输的目的……你这种东西你别他妈再这样搞了。我们要看清楚更长远的怎么让这种悲剧不再上演吧。团结起来。过来帮我。先把我护住了。我知道下面怎么做。
你是为什么要让我这样做来来来来来来搞清楚来我知道下面怎么做来来来全他妈过来这样下去不行。啊,大概是这么一种状态。这黑格尔主义是为什么叫好为人是呢?我说的是黑格尔那个精神现象学里面用宗教哲学代替迷信,代替那种什么直觉主义的这种信仰。黑格尔这个意义上呢,他就用哲学来替代在理论上用高级理论模式来替代。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
但是这个理论家的欲望,它是一种现实的欲望。它是一种现实的欲望。它要灌输理论,让理论直接获得生命力。让理论获得生命力。或者说让理论客体化,重新客体化。你知道什么叫让理论重新客体化了?它是重新客体化。因为这个理论在历史线,比如说在英国,它是在德国嘛。比如说在英国,它在英国那边已经客体化过了。
在德国这边被抽象化,然后被轰转转弯了,知道这个会这样发生。要重新让客体化,催动它,让它快速的把理论灌下去,告诉你,你一般这样玩,十年之后你就那个样子,就在那个什么街头,得了瘟疫,死在那边。手指被发霉了,动烂了,被老鼠啃。你就是告诉它,别烦了,别浪费时间了。它有这种欲望。那么这种重新客体化呢,
在本体论上,这是一个主要的姿态。这是一个本体论的主要姿态。把世界重新客体化。打断它的自我中介。你,停,麻了八字。你不要自己中介你自己的。我来把你客体化。我来告诉你,你的意识应该怎么发生。只有把它重新客体化,这个时候才能介入它的主体的发生学,主体意识的发生过程。
不要等它自己,我靠,跑了那么多循环,发生它的主体意识。它最后发生这个主体意识,就是我这辈子过得好赞啊,好痛苦啊。就变成这种东西,早知道我多占点便宜了。它的发生的意识,蛇皮意识,它没有客体来感知它,来刺激它。理论灌输本身也是一个现实的过程。也是一个,就是我作为客体,我朝这个,在我看来处在前置环节,或者说很落后的历史阶段的。
我来灌输它,我告诉它,你这样转下去,就是做牺牲品,就完蛋了。就这么简单,it's that easy,它本体论这么一个姿态。可以说就是,带实体的自我中介,去让他人快点中介。当然,这个过程首先也是自己,就是学习。所以在这个意义上讲,L的学习这个律令,实际上是自我灌输,而不是自我学习,你明白吗?
学习是自我灌输。灌输是强迫他人学习。灌输是强迫他人学自己。灌输是强迫,是要强迫了,强迫他人要学自己。这是不对称的。学习是自我灌输。自我灌输什么?自我灌输那个已经在学术体系,在知识体系当中,
他的不一致性积累到很大程度了。就是,你可以看成是,就是,布尔乔亚政治经济学已经撑不了了,或者爱娱经济学都撑不了了。这个时候,他是背叛了他自己里面的不一致性。背叛了他自己这些理论。把灌输下去,自己给自己换脑子,换一个,我靠,我要背叛布尔乔亚。布尔乔亚,我死也不和你同流合污。但是我可以去利用你,可以去玩弄你,可以去欺骗你,可以去蒙蔽你,可以去搞你,可以赖皮。不管了,反正就是,理论上这么一个,
那个自我灌输,是学习。而在学,你让别人去学习,实际上是要去,所谓的灌输啊,灌输是要去强迫别人学自己。强迫别人学自己。把,让,强迫别人把自己当成是一个理论员,理论员。这快!妈,那就来不及了,完蛋了。这个是个你死我活的一个斗争。然后最后在认识论上,这个二,
标准的S主义的知识体系和这个C主义的,这个C是卡比多啊,卡比多capitalist的知识体系。他们是水火不相容的啊,水火不相容。他们是水火不相容,水火不容。水火不容的。
水火不容的。当然我们说这个,这个东西是从这里面产生出来的。因为提出S主义。他当然,他当然,SD主义啊,说得更确切,SD主义,因为SD是正统接班的嘛。正统,正统版本的。只剩下后面变成,呃,那个了。啊,后面变成那个,那个了,后面用那个坑,坑,坑那个了。用那个坑,坑。
坑主义的,坑主义的。这个知识体系,他当然是来自于精英,啊,布尔乔要知识分子。但这些布尔乔要知识分子,一旦形成这个知识体系,就已经把……就是……这个知识体系,就是藉由这些布尔乔要知识分子的持续努力学习,已经把他们灌输成了是绝对叛徒,绝对背叛这个体系的。绝对背叛这个体系的。
这里面当然有科学,这里面当然有自然科学,有数学,你以为?你不要以为就是这个东西,为了站这边,连什么理生科什么都提出来的,那个东西是残余啊,那个东西是,这是偶然例子呀,你SU里面的那些大量知识分子,绝大部分知识分子都还是完整的继承人类肢体,
这个时候就是这两个体系要抢人类普遍知识体系,人类的普遍知识体系的那个制高点。如果你放他们去学,放任普罗大众去学,他永远会学学这个东西,然后去学到一种意识形态里面去,这个意识形态会把自己变成绞肉机,自己变成肉送到这个capitalism的绞肉机里面去。
还以为冒出来的油,羊毛出在羊身上啊,那些TR,TU主义者,TU主义者,没有意思,羊毛出在你把羊身上,你沾沾自己捞到这点好处,羊毛出在羊身上,可能不出在你身上,出在比如说亚洲,比如说南美,比如说非洲那些其他的那些普罗大众身上。收买他们,收买一些就是workman当中的精英啊,
精英版workman我靠,收买其中一些他里面的一些,这个,就是,就是那些贵族啊,收买那些宫贵,宫贵啊,收买那些宫贵啊。这是理论家达成的共识啊,走向4112是理论家达成的共识。
走向412说错,走向412是理论家达成的共识。这个阵地就开始意识到在,就是开始意识到有很多布尔乔的知识分子是没有良心的,没有良心的。没有良心的,屁股歪的。我可以说毫无良心的,毫无良心的,完全没有,一丁点都没有。
而且会把自己扮演得好,宫中启国,寻寻善诱那种。非常平和的姿态,慢慢学,慢慢学,别着急,慢慢吃,慢慢吃,吃饱了。不会是他自己的,吃饱了咱们就是一家人的,当然他会这样说。吃饱了咱们就是一家人的,慢慢吃,稍微吃到一点。你有力气了,帮我去把那个碗洗一下,谢谢你哦。你有力气了,帮我把我家里面那个……你妈的八字就很快把他奴仆化了,你知道吗?
用意识,你知道吗?我们都是一家人,慢慢吃,你看,我们晚上还一块吃饭呢,一起学你妈哲学的。去你妈。你要理解到就是说,那个就是说,你给老子吃快点,快点吃快点,把鸡肉给我拉伤,撕开,快吃哦,快吃哦,给我拼命吃。或者说,我没肉,只有炒面了,只有干粮了。
给我省着点。我骂你的时候,你不要情绪高涨。省着点情绪,少分泌一点什么,什么纯类物质,少分泌一点这种激素类的。吃这些饭的时候,一粒米也不要给我省。就灌输,你知道吗?因为大家手头资源有限。就理论家的姿态和那些好好先生那些,慢慢吃哦,慢慢学,别着急,你再学25年就和我现在一样聪明了。
我笑死了。我跟你讲,我始终,我是以理论家自居的。你在B站里面讲哲学,有一堆是站在这边,摆那么个姿态,甚至还舔着脸,还讲什么。慢慢学,慢慢学。我觉得我已经是最快速度了,因为再复杂一点的体系,来不及。一天一根,讲一个点。
我觉得我已经把这个历史运动过程给你描述的蛮清楚了。再简单的,我觉得也有点对时代不负责任的。我就算是灌输的话,我很明确主义主义就是我的灌输工具。理论上。所以这个四纲一纲二是L主义者的理论姿态。这个理论姿态里面包含了S的教科书。S主义的教科书体系。
别人教科书就是灌的,兄弟。我们讲效率的。我们讲它的实际的收益的,实际的一整个运动趋势的倾向。你懂不懂?你到底有没有弄清楚?没有那么重要的。因为首先就是生存,首先就是存在,首先就是整个体系要生存,要延续下去。首先要保证,首先还是要保证这帮精英理论家不要死嘛。
然后,首先它不是最终啊。它最终,终极目的是要保证整个这个世界能够进行发展下去。这些人死光了,你在等啊。在等二十年,在承受二十年痛苦,就要死了。那么多人在承受二十年痛苦。
你……在怎么死啊?你不是最聪明吗?上去牺牲,证明给我看,你不是最聪明吗?你在搞笑,靠。你不是中了这些人门道啊?这里面会搞一些虚假的宽容主义,平等主义啊。就是这里面的布尔乔亚学者,你有几个二十年,你有几个五年,我甚至可以说。我甚至可以说,我给的五年计划已经是很理嘛。
夸张了,就是五年。五年对大学生,四年加一年,工作之后还有一年,有点来得及。你作为一个高中生,那你预先做好准备,对不对?你作为一个已经就业学习的人,三十岁到三十五岁,那你还身强力壮。你作为一个四十岁,快要面对这个生存危机的,中年危机的,四十到四十五岁,五年我觉得是一个比较好的。
太久了,你真的按照他们的那种方法去学,你要学多久?How long?How much time?You kidding me?你学不知道学多久?这个灌输论呢,它实际上就是说,灌输论,灌输论,当然这个灌输论也是争议蛮大的,但是它在思想上,我们这个时候就说思想了,我们不太说理论了,思想上的统治,
思想上的铁一般的,意志被创造出来的,精神上的动力,能量被激发出来了,还有那种就是忠诚,不受这个敌方的那些,同样是理论家,敌方理论家,敌方都不配叫理论家,理论贩子,理论商人,那些,因为他们不忠诚于理论,你知道吗?这很简单一点的,不忠诚于理论,你忠诚于理论的话,
你这些布尔乔亚学者,我请问你,到底在谁手上吗?你看看进去现实吗?在谁手上,谁用他手上的东西在做什么事情吗?你这现实你分析过吗?你们分析过吗?我就嫌呕啊,我嫌恶心,我这么有的,这布尔乔亚知识分子,我他妈的,嫌呕,嫌恶心,睁着眼睛说,当然他不能说,你不能说,你可以像我一样啊,你可以像我一样,中间空白啊,什么东西在谁手上,手上有什么东西的人,
在让那些手上没有什么东西的人,在受到什么什么什么,我都是什么,中间都是只是什么呀,到底是什么,我也不知道,I don't know,但是你可以以这种方式来说话,你哪怕你多说几句什么,哪怕你以这种方式来用说的方式来不说一些东西,或者来说出一些东西,这家伙不会的,他们会害怕自己,哎,你在挑衅我,害怕他的主人发怒啊,这些家伙,没什么好说的,没什么好说的啊,
最近,我就我就不是自吹自擂的啊,那么这个灌输论呢,他最终呢,是很好的,有很有用,这个是个非常重要的一个理论家的实践姿态,这也是一种理论性的实践,但是是非常重要的,极为重要的,它是一种理论家实践,它极为重要,极为重要,它是在这个在这个创业阶段,而且是凶险的创业阶段,
凶险的创业阶段,极为重要,极为重要,极为重要,甚至是最重要的,甚至是最重要的,好,那就讲到这里,那他还不是,他还不是L主义本身啊,他不是L主义本身,他不是L主义本身,你知道吗,他不是L主义本身,但是这个他就能够,灌输论就能够看,看到就是,它是垄断性的灌输论,他能看到,比如说,比如L,他就能看到逻辑,
经验主义,比如说,一些马赫主义,这当中蕴含的毒素,当中蕴含的毒素啊,里面蕴含的那种毒素,新经验主义,所谓的,那种东西,里面蕴含的那些,他就,他来帮你,就是这个低贯,你甚至可以看成是,就是,这个,所以这个先生又有医生的意思啊,又有医生的意思,
他帮你医的,灌进去的这些东西,汤药,嗜药三分毒,你知道吗?嗜药三分毒,这个理论家的这个先生,又有医生的意思,嗜药三分毒,灌进去的肯定三分毒,肯定是,不是如饮食一般的,我灌下理论,肯定和饮食不一样,和吃的东西不一样,肯定是有偏颇的,有矫枉的,会过症的。
你知道吗?矫枉会过症的。嗜药三分毒的。会,会,有的时候会下猛药,或者,但是还有一点,就是,我在这里说的很重要的。他会,不会让其他,那些毒师,下手的。不会让那些,给你注射慢性毒药那种,伪补品的,给你打鸡血的那些人下手的。了解吗?他是垄断这个低贯的这个渠道的。他一定会努力去垄断这个低贯的渠道。
他一定会把对面,说成是,会不管的。whatever,whatever啊。那就讲到这边。
