今天讲主义主义的3-1-1啊。那么代表人物还是胡塞尔。还是胡塞尔。因为胡塞尔在这方面,他的成就太高了。还是胡塞尔。那么这个就叫做
Transcendental Phenomenology先验现象学。现象学3-1-1就是说认为可以现象学还原是本质还原,不仅仅有本质还原。
还有更为一般的,就是胡塞尔的……其实他这本人的哲学,他是更一般的现象学还原,或者叫做先验还原。他为什么用先验这个词?因为这个是康德用的词,Transcendental。先验性,就是底层源代码。就这么简单。先验还原就是可以,就是代表……先验自我是一个……
他是可以和他的底层源代码拉开距离,然后看清楚自己的底层源代码。就这么简单。你要理解先验还原就这么简单。就是这个程序可以,不依靠他的代码运行着,然后看清楚自己的代码。先验还原。但是这种……先验还原被胡塞尔看成是本质还原的前提。
本质还原则是通过自由变动,还有一些联想活动,就是把本质对应的是啥?本质对应的就是那些存在,或者说那些就是不断变化的,流动的那个……本质你可以看成是……一般像,本质……就很简单,你把本质就理解成一般像,idos。
idos,是这样拼的吗?idos,它是,就是那个idea,就是本质和那个……就是……休莫的二分,休莫的二分,matter of fact,事实,fact,还有这个relation of idea。这我们人类能够认识的就是,所有的认识都具有两个维度,一个是它的特殊性。
或者具体性的一个维度,具体的。还有一个是一个普遍的一般的维度,普遍的一个维度。就是胡塞尔要跟你说的就是说,我们所有的认识,同一时间都有这两侧,都有这两侧。就是这种普遍化的行动不是你刻意去搞的,而是我体验到任何东西,我只要以一种符号学的姿态去把握它,一种符号性的方式。我说这是个橄榄,他妈的,你再要说我这个体验,
你一人的体验是一个直接的,是一个独特的,独一的。但是这个thisness的本身就代表一种普遍性,一种抽象性。就已经是有一个一般像在里面起作用的。那么本质还原就是要去把握这里面不可替代的一般像。哪些……就是我们在把握,比如说把握这个橄榄的时候,用了哪些框框,用到了哪些这个认识论的框框。就是用了哪些框架去把握它。
了解吗?比如说这个认识团,它是有颜色的,就是它有一些普遍的一些范畴去把握它。颜色啊,它的形状啊,这些都是它的框框嘛,它有颜色,颜色是啥?就是你相当于写java写程序的时候,定义一个东西的属性,它的属性的分类学,这里面的分类学。对于一个特定的一个东西就是分类学,对于不同种类的东西就是类型学。
我可能说的有点问题,就是应该都叫做分类学。那么可能对于……就是在一个层级里面分成子项叫做分类学,然后在那个不同层级里面可能叫类型学,或者说whatever,你不管。我对于他这个胡赛尔的术语其实不是很掌握,因为我小时候没有术语敏感度。
在我年轻的时候,理智幼小的时候,读观念一观念二的时候,我没有术语敏感度。而且你知道,读完它们其实人是懵的,人是懵的。我只能告诉你一句话,本质还原其实当时很多现象学家都接受了,当时主流的一些……就是他自己的徒弟啊,学生啊,哥廷根大学的那些学生,基本上都接受了。海德格尔也接受了。
本质还原也接受,但是现象还原他不接受。因为他们认为现象还原,特别在观念一里面,也就是……观念一什么叫观念一?有一本书,就是有一系列的书,他……胡赛尔的整个写作计划叫做纯粹现象学……就是应该叫做那个纯粹现象学和这个现象学哲学通论……现象学哲学的观念,纯粹现象学与现象学……
哲学的观念。就是我们有一种观念,有一种理念,就告诉你什么叫做纯粹现象学,什么叫做现象学哲学。那么胡赛尔说,我的反思,我的自我深思啊,自我内在的这种反省啊,不停地也要去把这个东西本身也当成一个观念去把握。把这个东西本身也当成一个relation of idea,做成一个观念,当成一个观念,
当成一个本质性的一个体系,一个理论体系去反思它。他这一系列的书就叫这个,那么简称叫观念,简称叫观念吧,简称叫观念。纯粹现象学,其实这个相当于康德的纯粹理性,纯粹理性批判,或者叫纯粹理性与一种鲜艳形而上学。如果我们用康德的方式来写的话,
就是如果康德他寿命足够的话,他可以写一本书叫纯粹理性与鲜艳形而上学的观念。他们计划是类似的,你知道吗?他们的计划是类似的,就是要获得一种,就是一种严格的一个科学基地。那么在胡塞尔那边,那个严格的科学基地叫纯粹现象学。起点啊,它是个起点,它是个起点,起点。在康德那边,
是纯粹理性,都是一个准备性工作。纯粹理性,然后对于我们现有的认识论进行批判,现有的形而上学进行批判,然后基本上全批掉了。康德和胡塞尔可以看成是……但是胡塞尔比康德强多了,胡塞尔比康德强多了,厉害多了。康德在很多地方是耍花招的,各种不严格,各种赖皮,各种……换个腔调说话,各种卖弄那种世俗智慧,
就是……康德离胡塞尔很远,但是那条路是康德走过来的。康德相当于走了20步,胡塞尔走了1000步,1500步,这个样子,差不多。但是这条路是对的,往右方向走20步,也算是走对方向了。了解吗?差不多是这么一种关系。那我要说的就是说……所以在这一上讲,我甚至可以说康德也是现象学家。只不过他没有提出现象这个概念,Phenomenon,
他提出的是表象,或者说他提出的是experience,经验。其实他纯粹已经批判里面在讨论appearances,在讨论representation,或者在讨论experience的时候。当然我不会说德语,你如果会德语的话,你去看。他的理解其实是和现象是有相似性的,他一定要有一个有秩序的一侧,分类学的一侧,还有一个是填充的,或者说是作为他的对象的相关项的那一类。
一定要有一侧是在一个主体内的一侧,还有一个是主体外的一侧。我刚划分了这两个两侧,它不是重叠的。这个叫做观念,要有观念一,观念二,观念三。但是他胡塞尔生前出版的可能就只有观念一吧。也就是说他只出版了第一本。
就跟马克思挺像。那么这个观念一呢,他的小标题,副标题叫做纯粹现象学通论。general,通论,就是通论。我当年读的那个版本是那个,那个版本。
是一个很错的一个……诶?我哪里去了?不见了。有的。商务艺术版的那个版本。这本。当年读的这本。它黄了都。这个书我不会再看一遍,我怕把它看坏了。那这个当时是谁翻译的?
这个……当时艺术都……不先把这个艺者拿出来吹捧了。我他妈记不得了。卧槽。当年就是李又正翻译的。是同一个……同一个人啊。我的……你不小呀。那个时候小呀。才上高中。这个书其实不长。其实不长。这书不长。三百多页。
看完其实是蛮快的啊。观念一看完其实可能……两个月时间。你要看懂的话,两个月时间。然后它的后面的主题索引,还有这个胡赛尔自己写的后继啊。是……是……也是蛮多的啊。也是蛮多的。然后有一堆注释。你注释可以不看。如果你不停的能看懂的话注释可以不看的。就它的这个计划就是一个现任哲学的奠基计划。现任哲学的奠基计划。只不过它吸收了很多当时的那个……
科学的方法。吸收了很多逻辑学的进步。还有吸收了很多当时心理学和这个实证科学里面的一些方法。借鉴了他们的方法。就是它更像一个现代人的思维。就是康德。就是康德的纯粹理性的这么一个计划。完成。可以说是在胡赛尔这里完成。现任哲学的计划。在胡赛尔那里被实践。被实施。
而不是变成那个卧槽。要去探讨和上帝什么关系。和伦理性使命什么这种屌东西。就是康德那边的那些玩意儿。就是伦理学是票有性质的。它后面的那个道德形而上学。这些东西都票有性质。就是不能看成严格的。至少不是不能看成严格的鲜艳哲学。康德自己那个鲜艳性。后面磨顿了。不管了。
当然我准备最近就是花点时间把这一本。就是这一本。它后来又。也是李又珍的。李又珍基本上把观念全译了个遍。以及这个现象学心理学。还有那个。还有那个形式逻辑和现象逻辑。都被他译了一个遍。他真是有功夫。如果是我。
我没有那么多时间。就是你译这一本书的话。大概需要。三百多页吧。你大概需要。快马加鞭。需要半年时间。六个月以上的时间。那他译这么多书。但是耽误了他最起码两三年的生命。两三年的生命其实可以做很多事情。但是学习积累提高也是一个必要的。我扯这么远。扯多了。因为我基本上昨天已经把它介绍掉了。那么现象学。现象学呢。其实。如果按胡赛尔自己的。
想法。他其实是要。要有这么几个东西啊。要有一种。因为现象学。还原。现象还原。他要通过。心理描述。一种描述性的心理学。就是。你得第一人称说呀。你得讲报告出来。你看到了啥。体验到了啥。这种。纯粹的。就是旁白性的。就是。鲜艳还原。就是告诉你。旁白。可道出实情。你知道吗。
鲜艳。鲜艳现象学的一个特点。就是他认为。我可以撤。撤到啥都没有的一个基地上面。还可以道出实情。还可以。还可以通过还原。现象学还原的方法。去把握到。我在建构每一个。意识环节的时候。每一个对于这个。诸本质领域。或者说。某一个相关域。连接域。里面的所有的。
什么你。你的回忆的结构。想象的结构。认识的结构。还有。客体对象化的结构。所有这些。这些。这些过程。你都可以去。把握了他。你可以完全把你的。鲜艳自我。当成是一个。真的是一个阿基米的点。但是这个鲜艳自我。又必须要有很多结构。是必须要有的。他缺不了的。所以。这个鲜艳还原。他。
他。鲜相学。首先。要有一种。叫鲜艳。自我学。或者说叫鲜艳唯我论。鲜艳自我学。就从他的一个。逻辑顺序来讲。鲜艳相学。首先要有鲜艳自我学。鲜艳唯我论。就这个鲜艳唯我论。他不是唯我论。他妈的。他。他这个。我是一种功能性的。他只是一个纯粹的意识功能。功能性的。就是所有。
所有的意识都有,只要你是个意识。在这个意义上,现象学具有解放性的维度。因为它告诉你,所有的意识,只要你是意识,只要你是能思考,只要你有顶层,只要你有高级结构,只要你有那些高阶的……高阶其实容易产生奇异。只要你有朴素的世界,你只要能看到东西,你只要会说话,
你只要会吃饭穿衣,你只要能念出你自己的名字,你只要是个人,它有解放性的一个机制。它是普发人权,你知道吗?普发人权,然后普发的是人的最高级的思维权,最高级的哲思权。你只要是个人,按照现象学的,你有高级的意识功能,比如说你会打响指,
然后你听了响指还会高兴。那么这样基本上,你要结构出这么一系列的意向性,这么一系列的行为,它还有所有的……你沉浸在这种一整个连续的这么一个过程里面,就代表你大部分都是健全的,对不对?所有的本质结构都是健全的。那么你就能够回到鲜艳自我,你就能够去作为一个现象学家。
就是成为现象学家是天赋人权之一。你只要是个人,只要你是个这种人形动物,你然后会以这种会说话的这种方式去生存,你就具有成为现象学家的……现象学是……之前有个人跟我吵架说什么分析哲学是穷人的哲学,不是的。
因为逻辑学的基础,它是回到一个符号系统上面去,它不是回到纯粹自我。而且逻辑学在争论的时候,其实这里面是有权力斗争的,就是科学共同体它的权力网络,学法网络,它有斗争的。不像现象学,现象学你回到鲜艳自我,这个时候你可以建构自己的逻辑学。所以鲜艳自我学,
再往下就是会有那个……我靠,它那个步骤,应该我来看一下叫啥。应该不会这么快跳到现象逻辑学。我只能说,然后就是现象逻辑学。这些现象逻辑学……现象自我学,应该旁边还是……这两个应该是……我觉得应该是类似的。
是并列关系。因为它都是不同的理路。鲜艳心理学和鲜艳逻辑学。鲜艳逻辑学的话是代表着通过鲜艳自我学,也就是通过鲜艳主体,它能够去……也就是通过鲜艳唯我论。你可以去把握到一种元罗格斯。就是你的自我意识在扩清,在撤回到鲜艳基地之后,它在……
组织每一个这个意识基本环节的时候所遵循的那个机制。你可以把握到它。但是是一种……这个的把握,它是如何符号化的,其实我也说不太清楚。我是觉得怪怪的。我对一个学拉康主义的……我觉得这些东西纯靠一种符号学的一种机制吧。
而且是回溯性建构,不停回溯性建构的一个机制。然后通过鲜艳逻辑学,然后可以去为这个一般的逻辑,也就是说这个认识论里面的逻辑,就是事实我们在科学体系里面,就是它导向科学。导向科学。导向科学。这是鲜艳自我学。它用的方法是一种鲜艳分离心理学的方法,就是对这个鲜艳自我进行谬。
进行把握。所以我觉得鲜艳现象学的话,它主要是这三大部分。这三大部分。然后当然这是纯粹现象学通论的话,它只是把它的这个……把它的这个一般意义上的现象学的那个……所以纯粹现象学通论这本书里面,没有讨论构造的问题。没有讨论这个现象学的构成研究。
没有讨论它具体的这个……这些对象如何被结构啊。就是这整个世界啊,它各个层分多少层级啊。然后这些不同的这些本质层级之间,它里面,比如说最底层的,就胡赛尔谈的那个划分。就最底层的是什么物质性的,就是一心他者。然后是身体性的。就是这个身体不是你具体摸得着,看得见的身体。而是你做一个可以不断的去……
把你的这个……感受、定位、符号化,弄成一个符号性的一个图像。然后去体验到的一个身体。身体不停地是具有这种定位,然后整合的这种能力。就是这个身体也是个现象……也是一个现象学的一个结构啊。也是一个……也是一种现象学的一个欲啊。然后再是心灵。就这三分法。然后心灵的话,做到最纯的话,就是所有的意识结构做到最纯的话,那就是自我。那就自我。
然后胡塞尔通过这种分类学,然后再加上现象逻辑学,把逻辑学本身的这个……就是把知识成为可能的……就是把所有的认识论的结构都给剖析清楚。
他就可以去……去……把他的这个现象学做成一种……就是不仅仅是纯粹现象学,而是做成一种现象学哲学。然后去……可以去研究……各式各样的领域。研究各式各样的领域。然后甚至……当然你纯粹现象学本身也可以作为一种批判性的一种工具去……就是基本上这个批判性的一种工具,
就等于说……就很野的。纯粹现象学这个工具,它作为一个批判性,它的结论就是实证科学,经验科学,还有一些什么本质性的那些科学,就是……就是研究那个……概念关系的那些……反正就是传统的科学的所有研究成果,统统不能用。统统拒持。从零开始。就统统都拒持掉。
因为统统这些东西都是没有经过一个……筛选的。或者这统统都是……这些东西都是没……没……没爹没妈的这个孤儿。就是这些科学,在胡赛尔,在现象学家眼里,都是孤儿。因为它没有一个鲜艳……鲜艳现象学的一个基地。没有鲜艳还原。没有鲜艳……自我的一个基地。就是很……很……很糟糕的。很糟糕的。所以胡赛尔的现象学,你一路看下来,你就会发现他要不停的设立新的现象学。
然后他的滑稽,只要他看到的那种……那种差异啊,那种分类是……不可避免的。只能这样分。必须让他在这里有个位置站着。然后胡赛尔的分类学,当然也遵循辩论法,会有一个……比如说,他的一个……复集和自集。他的上面一层和下面一层,在自己的集合里面遇到他自己,这种情况也是会出现的。然后我认为实际上鲜艳自我,
这个东西啊,就是不……就是一个缝合点。就是一个贯穿的一个……然后鲜艳自我,我要回过头来说一下,他通过移情的这个机制,通过一个移情的机制,他是可以直接抵达鲜艳主体间的。鲜艳主体性,鲜艳主体性,通过移情机制可以抵达鲜艳的这个主体间性。鲜艳主体间性,再加上这个……
身体……对于身体学。鲜艳身体学。那么这两个东西加起来就可以去……就可以去误网。误……就是客观中立的误。公共误。你就可以去研究了。就是……然后你就可以去本体论的那个维度就向你敞开了。你就可以去……进入一个本体论的一个路径了。但是就是要把这个……鲜艳主体性啊,还有那个……
就是这种划分。它的那个……它的……就是说……胡赛尔认为他的本体论是不会导向形而上学的。胡赛尔认为线上学也可以研究本体论。就是研究一个基本的一个分类学吧。基本的一个就是我把握这种克里华的对象呢。或者说把握……不说克里华对象。就是说……甚至说我把握这个……Noema。我的……意象性的所……关注的那个相关项。所连接的那个相关项。它的一个基本的一个分类学。
就是……就是不停的有这种分类学。这个……这些活动它都是被看成……就是我不可避免的要去划……按照这样的差异来划分这些东西。那这……这个差异本身是不是就本体性的。啊,了解吗?就是说……在这个象征胡赛尔认为他的这个本体论呢。他会不停的有本体论。有本体论出现。就是我不停的我要区分这些种类。不停的我要区分这种种类。就是试的方式。所谓的本体论就是研究事物试的方式。
事物存在的方式。对不对?事……事物……试它自身的……试它自身的那种方式。但是所有的事物试它自身都肯定是在一个英国网络里面都是一种关系性的、连接性的。然后事物试的方式同时试这个异象活动。异象活动的……的一种构造的方式。构造的方式。异象活动的它的方式。它的……它的活动的方式。因为……
事物的试……所有的事物的试都是被这个noisis……被异象性啊……诺伊斯……我操……是被它构造出来的。被它构造出来的。就是不同的事物、不同的本体类、本体论上的一个分类学。它是……它这个东西这样存在、那个东西那样存在。那个……比如说疼痛。它有它的本体论地位。比如说这个……洞、洞穴。洞啊。就是空洞。一个洞。它有它的本体论地位。
比如说概念。比如说一些数字。数字。它有它的本体论地位。比如说这个是……比如说这个是你……你具体的一个……具体的一个……具体的一个动物。一个植物吧。具体一个植物。它有它本体论地位。比如说电讯号。它有它的本体论地位。没有人看到真的电讯号的嘛。所有这些东西。它们都有不同的本体论地位的原因是因为我们的异象性啊。我们的异象性。在朝向它的方式是不一样的。构造它的方式是不一样的。
这些东西,它不是自在存在。它不是自在存在。它不是自在存在,也不是自为存在。它既不是自在的,也不是自为存在。当然,我们要说,如果说真的有自在存在的话,就是说,现象学在这方面,它也是会在一个……它也会敞开的。它把它叫做……还是用的亚里士多德的术语。
因为它的老师布伦塔诺是个亚里士多德主义者。用的是……我靠,我那本……哇,书太多了,都不知道放哪里去了,我怎么……啊,在这这里。它用的是那个……它当然也是像异性敞开的。叫……消极的感觉到感官材料,就是这个Helatic Data,原始材料。
但是最后这个东西应该是……它应该是比较早期的……我认为啊,它应该是比较早期的。特别在关键一里面,它也不需要这种东西。应该是……Helatic Data的话,就是完全意识性的材料。它当然也有……你不能……你不能说整个这些东西都是凭空造的。它肯定是有意识性材料的。但是这些意识性材料就是说,归根结底它不具有任何的意义。归根结底它……它不具有任何的……就是不值得演说。
它没有任何的结构。就是这个世界上凡是有结构的东西,凡是有这个响应,有这种……有这种……这种生命活生生的这些东西,通通是建构的。通通是由意识的环节建构的。通通是由意识的环节建构的。只要是活的东西,它通通是由意识的环节所建构的。只不过我们尚未对它命名,我们也没有……没有对它进行直观,没有对它进行还原。那么问题就在于,我们这个时候,我们作为……
学拉康的,或者我们作为学黑格尔的,我们就要问一个,你的信仰学还原是真的还原到一个已有的一个,就是shared by everyone的一个基础上的,还是它是一种创造活动?就是胡赛尔始终认为他的信仰学还原是发现性的。发现已有的这个意识结构啊,意识结构。意识的一个……我们叫等级结构,意识结构。发现已有的一个,已经存在的,已有的。但是安德鲁·黑格尔,
或者按照辩证法,他不是发现,他是创造。但是说,胡赛尔就认为,如果我是创造这些意识结构,他就有损于他的科学的这个……名正性,或者说……就是对,就是名正性,第三个阶段的名正性。他认为这个东西是low的,或者说……有点像异造的。但是说,这个创造,如果是创造一个从未有过的呢?从未有过,但……
现在有了。就是,如果通过信仰学还原,我们是把在……这个……就是,创造出新的东西出来。但是,它确实是真的。虽然它是创造,但并不是异造。它确实就是新的,真正的。如果是在这个意义上讲,那我觉得鲜艳信仰学,它具有一种,就是一种……一种就是,
意识进化的。意识模式进化的。意识模式进化的。你看上去,你是发现了一个你本来就已经运行在那边,一直支撑着其他所有的思维的一个意识结构,底层意识结构。实际上,你是创造出了一种新的一种观能,或者创造出了一个新的存在位面。那么,胡塞尔把它叫做历史的这个生运啊,或者历史的运矿啊,
然后我们要去挖掘它。我们要用一种实证主义的精神。就是,他认为鲜艳主体性,胡塞尔认为鲜艳主体是一个直接经验对象。他用的这个词啊,就是说他认为,认为人的鲜艳主体性,或者人的意识结构啊,鲜艳主体性,是一个什么?他认为鲜艳主体是一个直接的,而且是一个免费的直接的经验对象。
但是在我们看来,这个直接的经验对象其实,更像是一个,就是,由社会关系,主体间关系,还有语用习惯,语用的,语用实践,还有那个,还有,我还说爱玉经济学啊,爱玉经济学,爱玉经济。
他们都是,就是,体外符号系统。我认为他们都是体外符号系统。这个体外符号系统,同时一并锯齿了所有依凭这个身体性来结构起来的这些主体基因性的这个范式。这个东西是锯齿的。就是,鲜艳主体基因性,鲜艳主体基因性,我们不承认有鲜艳主体基因性这种东西。去你妈的。
就是,如果按照一个Laconian或者是一个Hegelian的一个姿态,我们认为就是说,是一个体外符号系统。它没有被那个,它没有道成陋圣啊,没有道成陋圣啊。它直接经验对象,它之所以是个直接经验对象,是因为它并不是一个现成在某个位面超越的东西。
或者现成在一个主体可以唾手渴的一个位面。然后我们不停的撤回去。然后不停的去,去,去对它进行一个就是描述性的一种把握,一种反思。就是把其他东西都悬置起来。我觉得,财富恰恰来自悬置。就是规定性来自于否定性。规定性来自于,来于这个否定性。否定性。你这个胡塞尔对于那些日常姿态啊,自然主义,心理主义的那些,还有实证主义的那些。
凡俗的庸俗的姿态的据实的否定。实际上这些否定过程在设定你的规定性。设定你后来发现到那个,那种生命当中先活的那个什么,等级制啊,先活的差异的分类啊,先活的原初的分类学,先活的一些,就是原始的本体论。那么这些东西其实都不是在那边等着你的,不是的。而是你在否定那些,自然主义,心理主义,那个,
甚至人类学主义,还有那个什么,庸俗的唯……多了,他喷的人多了,唯灵论,唯理论,还有那个逻辑实证主义,这种东西,全都被他喷了。还有那个科学实证主义,这些东西全被他喷了。他在否定这些东西的时候,他为什么会否定这些东西?实际上都是不停的在做伦理抉择。
那么你作为一个现象学家,做出这种否定他们,拒绝他们,把他们的论诞旋制起来的,扩清的这种姿态的时候,你实际上就是在你对你自己的,所谓的底层的纯粹我思做规定。这个时候我思就会把一些东西,纯粹的底层的鲜艳主理性,就会把一些生发机制,或者一些这个本质连结语,就是看成他们是,怎么怎么样,是一个平面的,一个平面的。
然后把另外一些看成另外一个平面的。就是这样你就会有一个好像原初的一个本体论的一个分类。其实不是的。其实它来自于你对于这些理论体系的一个据实,来自于你的学习,来自于你的伦理抉择,来自于你为什么要据实他们。那么胡塞尔为什么要据实他们,其实我觉得还是一个伦理热忱,因为这些东西预设了一种……这些通通后面这些东西都预设了等级制,而且都是被贵族所垄断的等级制,都是被知识贵族垄断的等级制。
只有先验信仰学它是普发共鸣权,普发我思权。就是普发一个就是你掌握这个东西,你可以思考一切,everything, including所有的内在性的维度。不仅仅是一个工具,你可以思考一切。你只要做一个先验信仰学家,你可以思考一切。这个东西就是……虽然你不可以立刻懂得一切,但是你可以用这种方法去思考一切。而且这种思考一切在先验信仰学的这个……或者说信仰学哲学,
哲学的这个里面就具有明证性,就具有一劳永逸的那个绝对的正确性。它是对于普通……就是你可以严格的依照这个去组织你的生命,组织你的意义。就是严格的在逻辑上形成一个闭环。因为它是原逻辑学,原罗格斯。它能设立自己的逻辑学,它能设立自己的心理学,它能设立自己的这个主力坚信,所谓的群体观念,心灵观念,身体性,
感觉的分类学,意义的分类学,它的说话的句法学。就是这整个是个自治王国,一个非常庞大的一个自治王国。而这个自治王国它的价钱是零,不要钱。只要你能够回到先验主理性,你就可以去开展这样的思维。但是你要懂得布赛尔这些运辞,你必须要知道它的那些……它做出来的否定。因为规定性来自于否定性。没有否定就没有规定。它是通过否定别人的。
它通过排除掉不可能的那些选项,再来看来太垃圾的那些,屁股做歪的那些选项。这些选项,我觉得都是被知识精英所垄断的。就是学现象学,你就是一支笔,一个脑子就可以去演绎一切,去思维一切的。因为这个先验自我学里面,包含很多的这个丰富性。
但是这个丰富性,其实是一种能够……就是一个宝学红炉,能够对着一支花都能说出花来。这种能力。它其实是一个非常匮乏的,这个纯粹我思,其实在康德主义或者在观念论看来,纯粹我思这个东西是纯空的,什么都有的。什么都没有的。它就是一个裂缝性的。它的裂缝可以让别人的东西透过这个缝看见。它本身是没有多少结构的。本身它的机制都是否定性的。
我们唯有……我们甚至不能对它进行符号化的一种言说。我们只有围绕着它,围绕着它,它所做的伦理决则,按照它的伦理决则,它的伦理性的安排,它自己做出的决策,它的自由,就是我的自由,你的自由,人的自由。它不能够对它进行一种名正性的,名气的一种捅握,或者一种把握,或者一种认识,一种直觉。这都是……
这都是一种幻想。但是这种幻想是高级幻想。我们说在胡赛尔这里,他所沉浸于其中这种幻想是在二十世纪是具有极强的解放性的。我觉得胡赛尔的信仰学精神是有解放性的。但是这会让你进入一个泥潭。你不学会这么多他批调的把子,你不懂逻辑学,心理学,你不知道这整个十八、十九、二十世纪的思想史运动的话,你很难
吃出这根骨头里面的精髓。你就读胡赛尔的书一头包。但是你去读英文版会好很多。因为中文,我真的还要说一遍,就是李佑珍虽然很牛逼,对不对?他是按德文翻译的。但是他翻译的时候都会参考法文译本和英文译本。我要说的就是说,他这么牛逼,他也会参与那些译本。而且他并不认为这些译本有很大的一个问题。有很大问题,他不会参考它。
那你直接去看英文译本,然后对于术语的把握,就是至少这个术语是可以对应的。就是对应关系比中文和它的对应关系强得多。而且你可以知道它在传统哲学,比如说在康德哲学里面,或者在新康德主义,在那种唯理论哲学,在什么莱布林兹,在这个洛克,只要你看过前面这些人的东西,英文,你就知道它原引的,原用的那些概念,引用的那些概念,继续是啥,继续是啥。
这个先验主体性这个东西,它是一个假设。我们严格要来讲,就是说,但是对于一般人来说是不可否认的。所以这样去切的话是非常好的。就是说,信仰学是以一种积极肯定的方式,把这个德国观念论所没法说出来的理论化的这些洞见,这些东西,
给它说出来了,而且清楚的说出来,清楚明白说出来。但是它在过程当中,它会牺牲很多,就是它会使得这个体系,这每一次分类都是局域的。但是呢,就比如说先验自我学,先验主体性,先验自我学里面的,先验心理学,先验这个逻辑里面的这些分类,它就会很僵死,很容易会变得僵死。胡赛本人也要大量的为他们留出空的,或者说的一些,
呃,兜底的一些东西。但我觉得这种信仰学努力啊,这没几本书啊。我老说,你只要看五本书就够了。观念一二三,然后那个,呃,形式逻辑和现象逻辑,还有信,信仰学的心理学,这五本书就够了。然后,然后你自己就,就自己去,天高任鸟飞,海阔平于月,就靠你自己了。然后当然你可以再去看看什么,
其他信仰学家的东西。但是,呃,没那个味儿。没有这个烙哥这种康德主义的味儿。这种鲜艳,鲜艳主义的味儿。你知道吗?这,这个计划可以看成是,实证主义计划之外,另外一种鲜艳主义计划。它是个哲学计划。但是,但是它的,谱系太繁杂了。所以,直接讲这个就行了。直接讲这个鲜艳信仰学,你就大概知道,就人类历史上搞这个计划的人,没有几个。
这个东西是什么呢?是很魔正的,你知道吗?就是相信我内在有个基地,可以撤到那个基地,然后我可以从这个基地,通过特定的方法,呃,信仰学还原,本质还原的方法去,就是,自由变化,然后看哪些东西是不可或缺的。但是,你不依赖一些符号性的,不依赖既有的一个分类学,既有的一种特定的一个符号性的一种,
呃,意象,意象的一种,就是,胡塞尔,压根,没有想到精神病理化的这个,他没有想到里面的错漏,里面的可能出问题的。就是说,我无论是康德还是胡塞尔,都对于这个出问题的病理学,或者辩证性的这些出问题的断裂的东西,没有非常郑重的去对待他们,都看成是他们是反常状况,都看成是反常状况。
但是,你们有没有意识到,最反常的就是你这个体系本身是最反常的。你这个体系竟然可以在一个流变的,在一个这个,这个宇宙本身的本体论陨落,是可以不这样陨落的。就大他者的秩序是不存在的。你竟然没有意识到你自己将死的固定这一套内在意识的这种秩序,或者这种,这种,这种结构,这种,呃,等级制度,或者这种差异。它本身是什么?
他妈非法的。你这个东西最反常的,你这个东西相当于是一个平民竟然在自己家中,以自己的生存状况啊,就相当于一个平民。但是他是个自由人,他可以体验各式各样的生活。他按照自己在社会当中的各式各式各样的体验,然后去编写了一套事实上的构造。构造这个词的另外一个含义,你自己去去查,就相当于他们做这个事。
但是他没有意识到大他者不存在。或者说,有这么一种大,他是,如果存在一个大他者,他随时随地可以去改掉这个构造。constitution,可以去改掉这个构造。了解吗?就是说,他相当于是一个自由的平民,然后去过各式各样的生活,然后把他的这当中遭遇到的那些不变的,绝对结构性的,啊,本质性的那些东西全都汇总起来,然后把它体系化,呃,
把它这个这个有机有机的弄成一个整体,然后说,it's the real actual这个constitution。however,但这种构造,他是很大程度上是取决于他在这个整个这个体验过程当中,他和各种各式各样的东西打交道的过程当中,他的抉择,他的偏好,他的取向,以及很多意意外的意意料之外,他的比如说他爱上了什么,他恨什么,他被什么伤害了,
什么这些东西。那么,胡塞尔都是要把这些会触动他,让他这个他的这个中盘不稳的这些东西,通通看着是abnormal的,到一边去,然后把他作为那个,呃,那个就是就是全筛掉了。但是他没有意识到他,他自己才是个最大的疯狂,他自己是最大的一个疯狂,他自己是最反常的,他自己最反常的。如果你生活当中遇到这么一个人,那可能跟我差不多,我也我也,
我也喜欢干这种事情啊,就是当然我我不认为我干出来这个东西就是constitution,因为他本身这个构造就是个构造嘛,他本身是可以是会变的,对不对?本身是不变的,本身是服从辩证法的,他会变成这么一个定在,他是服从辩证法的。啊,了解吗?我觉得在这个意义上,海德格尔对胡塞尔评价说他根本不懂哲学是对的。但是反过来,胡塞尔对于海德格尔的评价说,
海德格尔那些东西对于思想是极为有害的,也是对的。也是对的。因为他根本不懂哲学,不知道何为哲学,是因为胡塞尔并没有意识到哲学这种生活方式,它具有一种极为突破性的,极为创伤性,极为断裂的那个那个位面在。特别是他的信仰学,这整个信仰学计划本身就代表这种断裂,本身就代表这种错落。
让整个同时代人都错落。超越历史的。他以信仰相学之名去研究这种意识功能,这种内在的这种功能,这种机制。他本身是……因为信仰主体在胡塞尔看来也就是一个撤回的一个完全虚无的一个基地。他不对他所还原的那些东西做出任何的改变。他所谓的信仰还原其实不做任何改变,只是换了一个视角,turn around。
就像我们……就像那个克莱因瓶从瓶子外面去看到瓶子下面去看一样,他只是策划了一个视角而已。但是被他的同时代人就胡塞尔就立刻被看成是和黑格尔类似的那种绝对唯心主义者,所谓的主观唯心主义。还有现在还有人在这样说,比如邓小邦还在说胡塞尔是主观唯心主义。你去问问李又珍同不同意这一点。
我觉得你在信仰学上不是特别具有发言权的,你就不要大放厥词。叫唯心主义是侮辱人的,叫观念论,好吧。唯心主义在传统的那个教科书体系里面,这是具有侮辱人的。他不是唯心主义,他是有观念论的。
主观唯心主义,或者说还把黑格尔叫客观唯心主义。这些东西统统都代表他对于这个思维停留在前现代。我要说的就是说,胡塞尔的这个努力,他具有和他同时代人错开的那种断裂的那个特点,那个特征。这一点他自己是有点……他自己可能察觉得到,但是因为他的应者了了。
他晚年的时候,他就是一些……三四六角色还作为他忠实的助手,或者他忠实的同伴。那些他学识当中聪明的那些人都是一个个跳出来自立门户了,重新走自己的学术范式。那其实是他理论当中的比较所谓的合乎时代的那种热情潮流的那部分。所以胡塞尔是一个晚来,晚到的,迟到的一个成熟的康德。但是他却是一个在他活着的时候就早熟了,
就烂掉了黑格尔。他这个人物的这个命运其实可以看到这个二十世纪留给这个哲学话语的这个窗口期是很短暂的。后面就是暴力文明都靠这个科学、统计学、数学、逻辑学这些东西,暴力文明。然后后面那些意识形态统治直接是用一种非常庸俗的一种爱于经济学去统治。就是那种古典的欧洲的那种魏族的学理化的要求。
去探索这个世界,然后以一种平和的姿态去结构一个公民领域的这种公共领域的这种精神。就是已经不能够干干净净的存在历史上的。你能够一种肮脏的方式存在历史上,那这种肮脏的方式,那就是哈贝马斯。他要一种背叛了理想的方式。
他一种调和的方式,一种就是屈服的方式。他才能够去。但是这本身就是他就失去了哲学的严格性。就是人的一生在那个时代可能就只能在自信追求上,就可能就只能像胡赛尔人一样就走那么远了。就是他是我觉得他他代表时代的断裂。代表时代的断裂。
