我们现在要讲主义主义的1-2-4-1。今天又见到老熟人了。老实人是路德。我们在2-3-2-3里面遇到过他,但是那个是他的型而上学。这个是他用来驾驭那么多人的意识形态。
这是他的意识形态工具,掀起波浪的意识形态工具。那么这个东西呢,就是这个Theological Factorism。我们这个叫做神学上的命定主义。
命定论。Theological Factorism。命定论。就是说,路德应该是他在回应那个Elasmus。回应这个家伙。Elasmus认为人是有自由意志的。人有自由意志。
人有自由意志。人可以选择善和恶。可以看清楚。可以在善和恶之间做选择。然后可以通过这个顺应。通过一些仪式。甚至我们路德对这个咬牙切齿。甚至可以通过买赎罪券。通过一些仪式。通过一些仪式。可以去……
那种自我陶醉。那种善良的。纯洁的那种状态。然后再加仪式。就可以洗刷罪恶。就可以那个……那么路德他写了一个很有名的论这个自由意志的束缚。The Bondage of Free Will。是Bondage吧?我看一下。是On the Bondage of the Free Will of the Will。他写的这一篇。
可能没有这个Free of the Will。他的束缚。他会告诉你。路德会告诉你。No Free Will。没有Free Will这种东西。我要说的就是这个1-2-4-1。它是从1234那边来的。1234那边来的。
他基本上就是完全放弃。我给你描述一下。这种是一种什么状态。这个Theological Ptolemy。他就放弃自己有选择权。放弃自己的选择权。就觉得。就是。你们回过头去看那个1-2-3-4。它是弃绝的状态。它是Renunciated。如果要动词的话。就是Renunciated。
Renunciated。它是一种弃绝的状态。弃绝的状态。它的主体性完全就是。它不相信有一种。刻意的一种灵性的升级的活动。可以让你。当然它这个最后的时候。弃绝主义这边已经有最后一种灵性活动了。最后一种Spiritual。最后一种Spiritualism。是什么?就是Purification。
Purification。我们上次。其实上次那个。这个弃绝主义的那个运动。目的论。我可以把它。我补充一下。就是Purification。就是净化。那么更进一步。这边这个1就是Purification。Purification。就是纯化。净化。就是。你不要以为光靠。你这个凡人的Mortal的这个努力。光靠。
Mortal的努力啊。Mortal这个。努力。Effort。靠Mortal Effort。软用没有。你不可能是。获得这个Salvation。做不到的。做不到的。不可能。合而为一的。不可能和至高合而为一的。为什么?因为你。你。你这个污泥里面。不可能长出凉化来的。人有自由意志。那个自由意志。就是虚假的意志。
就是说。你。就是说。路德。如果他。要定义某种自由的话。他会告诉你。自由。不是说。你有一种选择的原理。不是说这。Alternative。Alternative Principle。你好像有个选择权。有个二选一。二选一。随时随地可以二选一。这个叫自由了。告诉你不是自由。
因为提出这个选项本身。不是你提的。然后让你选。你有啥好自由的。你。只有一种。就是说。你根本没有。就是说。会无从后退。二选一。那这个两个选项。我要不要承认这两个选项。承认与否。承认与否。这本身。才是自由。就是说。真正的自由。是能够给出自己的选项。而不是。给你二选一。让你选。真正自由。
甚至都不是给出自己的选项。而是。设定自己的必然性。设定自己的必然性。真正自由。甚至说。这是。真正自由。如果我们用黑格尔。去把握的话。就是。把一种内在的。纯粹的偶然性。回溯性的。把它死硬的认定为。这就是必然。我就要那样做。所以真正自由。其实自由和。和这个。不自由。和完全受奴役。
这两个是个辩证法。它是个辩证关系。辩证关系。它是。你内在的。有一种真实的想法。完全出乎于你的意料。从你脑海当中。萌生出来。你把它坚持到底。This is free.但是这个free。很多情况下。它是evil的。它是evil的。它是邪恶的。它是掀翻整个符号系统的。那么在路德那边。你们可以把路德的这个东西。和这个八九。
巴迪欧。巴迪欧。它的那个法语。巴迪欧。和巴迪欧的那个事件。就是世界。和这个事件。之间的一个。之间的一个。一个对抗。可以。就是。可以比拟于这个路德的。这个东西。就是。路德认为。路德认为。我们。凡人。凡人。所。
所划分的这个善和恶,就已经通通都是恶了。都是脏的。你以为你的这个凡人的伦理学就已经是个堕落的伦理学。你的伦理本身是个堕落的伦理。你所有的善恶都是恶的。用这个路德的话说,都是ST同志,风暴之灵。
都是日本动漫的悟空的……不是。里面有个人类最强选手,他叫Saturn。路德就认为,你所有建构的伦理学都是堕落的。
都是堕落的。因为那些Catholic那些人,通通都是……叫皮,红衣……穿着红衣服的,其实都是ST同志的仆人。特别是Erasmus,他直接说你不是一个真正的Christian。
不说了,路德看来,你们这些相信有自由意志的人,这本身就是堕落的。本身就是不愿意去承接至善至理的。因为还想享乐,还想去白嫖,还想去赖皮,还想有个余地。
我要……我……拼了命的犯罪好了,我最后再假兮兮的。我先去干坏事。干完了所有这坏事,我再去最后快临终的时候再……再干个善事。就是对那个什么……给个十字架,给他亲吻一下。就跟那个老格朗台一样嘛。他不是死的时候,最后……亲吻了一下。就是觉得就可以救他。你看这种就是纯功利主义。都是在……在路德这种人看来,这……这就极为邪恶的。那么,路德认为,我们不能够通过这种算计。
这种算计都是功利性的算计。都是一种亵渎的一种算计。功利性的算计。你是不配的。不配去被……被这个华子给你……给你……redeem的。不配的啊。不配。You don't deserve the redemption。不配。那么怎么办呢?那只能你完全的去相信。完全的去相信一切这个是……这个整个一切都是注定了的。
完全的相信这个整个的……都是注定了的。完全的沉浸在对于这个……沉浸在对于这个……你的这个Fate的信仰上。就是你坦然接受你所有的……这个……命运。了解吗?就是这个被看成是纯的。Purification。就是你要去接受面对你所有的命运。独自的面对你所有的命运。然后相信你是……就是要相信你是You are chosen。或者……你是被这个……chosen。
或者你是……就是你是……会被……就是他会……会照看到你。会照顾到你。就这……这种状态沉浸下去。就是彻底的……而且……而且……什么时候你……真的是……被带走了就不由你说了算的。就完全是靠……靠这个Fate的。靠命运的。不由你说了算的。你没有自由意志去选的。你没有自由意志去选的。你唯……你就只能带载羔羊啊。或者说带……要么是带载羔羊。要么是带着……飞上去。
就是鸡犬升天那种羔羊。这种姿态啊。这种Theological……这个……Theological……这个……Fetalism啊。他就是说……他把他的……整个生命啊。这个……如果你是沉浸在这种意识形态里。你会把自己整个生命的重大事件啊。重大事件……的……意义……都……依附于……
依附于……dependent on……或者说……都取决于吧。就……依附于……那个……点击。依附于点击。某个点击。某个点击。有呀。依附于这个点击。但是是你自己对于这个点击的理解啊。依附于这个文本。你自己可以去理解。但是……除了你自己可以对这个点击加以理解之外呢。这个就是个……这个就是个文本。就是个命定性的文本。命定性啊。就是你就认了。就认了。
毫无赌徒精神,就论了。或者是一个最绝望的赌徒,可以说是毫无那种赖皮精神,就玩一点都不赖皮,我就论了。或者说这个毫无赖皮也可以说会极为赖皮,因为就是我啥都不管了,我就交给你了,完全整个的就交给你了,你这个典籍里面,我就拼命的信了。在这个意义上讲,我可以看成我跟你讲,这个意义上讲,这也就是说,那个被他崇拜的时候,
所以我们那个被他崇拜的那个主宰,不再是一个可以讨价还价的,不再可以讨价还价。可以讨价还价的,就不是……可以讨价还价的,什么还怨啊,还要给他什么上贡品啊,这种东西。可以讨价还价上贡品的,通通都是ST同志啊,通通都是ST。通通都是ST。通通都是五角星,五角星倒着画的。通通都是五角星倒着画的。倒着画五角星,我就不知道咋画五角星。
就是通通五角形道理化的。这是他们的传统。我就是给你抛入这个结构,这个意识结构。这个东西呢,这种极端的这种virtualism,就是没有商量的余地的。就是你连……他认为就是说连……就是你必须面对所有这些重大事件的意义都被看成是一个注定的。注定的。注册在命定。
什么叫注定啊?注册在……符号学的注册在一个命定的……命中注定。就是……不叫命中注定,就是他就决定你的命运,决定你的重大的这个生存论体验,决定你的重大的整个你的姿态,你的痛苦,苦乐。所有这些东西都注册在圣典当中。圣典中。这是一个文本啊。
这个圣典可以是一个文本,也可以是某种就是那个原则,就某些原则。可以是一些具体的一些叙事。也可以是一些原则,具体一些原则。然后这些原则反过来决定了你的那个,你的伦理姿态,因为都命定的嘛。所以这个在奇纳教那边啊,奇纳。早期的奇纳那边也是这样的,也是这样的。就是Karmic的原则,Karma。Karmic的原则,就是业的原则。
业的原则,业力的原则。基本上是和这个东西是兼容的。就是,它是无我论的。就基本上它是一种无我论的啊。这个……它是一种,基本上是一种无我论的。这个1-2-4-1啊。它是一个,基本上是一个无我论的。就是,就是背景性符号系统就是一切了。一个主宰性的符号系统就是一切了。我们要就是……但是,就是,它为什么能这么屌呢?因为它把你拆掉了啊。把你认识论上拆掉了。
通过本体论上的张力,把你认识论上拆解了。然后它这两个短路了。目的论和这个场域论短路。它的结构是这么一个结构。1-2-4-1。这么一个结构。就是重合了啊。这个重合了。就是它背景性的场域和世界运行的秩序。就是,就是那个命运啊。命运。命运和秩序重合。重合。然后这个是这个,这个是本体性的张力。就是苦乐啊。
12元秩序。实际上是这个。然后这个是主体。这是主体。主体被拆掉了。主体被去主体化了。它没有……它没有自我……自我自由感。没有自由感。没有自我意识。有……有意识。它会有体验的。没有自我意识。它没有反思性的……它有自我意识。但是那个自我意识不会被它承认。不会被它就是我啊,或者怎么样的。就这种人也是有的。就是,百分百相信命。这都是命啊。这个如果说,这是祥林嫂。这是祥林嫂。就是它这……接受了重大的……
这个痛苦之后,它的快速闭合就是,这就是命啊。这就是命啊。这就是命啊。这个还也……它比这就是命还要也就变成我就是命。但是它,它连我都不会说了。它再也不会说我了。它会说,我就是这。我就是这。我就是这。就是我体验到的这个人生的重大事件。特别是创伤性的痛苦的事件。然后这就是命。两句话连起来。我就是这。我就是这。
这样呀。我这命就是这样。我就是我的命嘛。我这命。我这命。这三个字。我这命。这三个字短路。通通短路了。我和这个这和命。短路了。就是虚化了。这个自我没有自由意志了。然后它也没有自我中心性了。这,完全就是敞开来了。然后命。然后这个敞开来的这个东西被它看成是一个……一个整全的Fall系统。一个整全的一个Fall系统。冥冥之中,总有它的道理。
它都不想那个道理了。它就躺下了。整全的一个Fall系统。就是一个圣典。它这个圣典又有谁为书写的。所以它就变成圣典当中书写的痕迹了。它自己的生命就变成圣典的书写的痕迹。只不过是一个非常悲伤惨烈的一个痕迹。特别是一些年纪大的。他往往,就是,人生过程当中,他的那个自我意识没有得到一个,就是,窗。
就是,哎,太痛苦了。他没有那个,没有那个强烈意识去面对了。No will了。没有will了。没有这个will了。没有意愿,没有向往了。就折了。这个东西在……我们最后看它的格吧。就在,在这个印度就叫Karma。在这个希腊就叫Dike。D-I-K-E。Dike。命运嘛。Fate。Destiny。
有点差别。总的来讲,就是说,他是不敢对命运讨价还价的。他不是那种,就是说,他也不是认为有一个,所以我们常理论啊,就是说,他对于大他者是去人称化的。他对于大他者是去人称化的。也就是说,他并不觉得命运就是那个,就是那个神。就是那个神和这个命运其实是,是,是对立关系。
背景性的场域就是他的那个圣典。他说,他不停的要把东西注册回去吧。他一定要注册回去的。注册到一个圣典。神圣的符号,符号体系啊。符号体系。他不一定是本书啊。不一定啊。比如说一些老农民,或者一些就是,呃,村妇、渔妇啊。他这不懂的啊。他说,那是圣典。那不是,没什么圣典。他就是脑子里面想象的那个秩序。或者某种神圣秩序啊。神圣秩序。这个神圣秩序决定了一切啊。决定,就是命。
有个字写,就是命。背景性就是命。本题论上,两种东西。一个是主宰。但是这个主宰是蛇皮的。其实这个主宰是蛇皮的。真正屌的,主宰都是蛇皮的啊。主宰都是蛇皮的。真正屌的是他的,他的那个,命。真正屌的是这个命。这个都放到下面来,比较好。因为这个背景性的场域是这么一个,他的人生,一生。一生啊。就是他的一生。他这个一生是兼并在一个,
就是他的一生是整个世界的,整个世界的命运的,命运的,的一行,一行字。就,就像那个阿Q的命运,就是最后画个圈。他那个人,人生就是个圈。画在那个,那个审判部上的。一样的。就是对于这种一杠二杠四杠一啊,这种,theological fatalism,就是他就把自己人生化约为一个符号,然后注册到这个世界的命运。
很野啊。所以我这个场域也可以说成就是一个圣典化的世界。圣典化的世界。剧本化的世界甚至就是,这整个世界就是一个江湖的剧本。范……江湖的剧本。这剧本好像不够屌啊。你们还是用圣典化了一个世界。然后在本体论上,超越性的主宰,他是,他是无力的啊。
超越性主宰,他是冷眼的,冷漠的。冷漠的。他,他不是,他是干着急的,你可以看这是。他是干着急的,干着急。干着急,没,没啥用的。没啥用的,那些什么,就是,求来求去没用的呀。求来求去没用。他,他要,要进入到这种啊,theological,就是,一定要戳破这个东西。他,他在本体论上有点就是,看到,就是,
世间的那种挣扎,这不叫主宰,我不写主宰吧。我不写主宰,就是那种还有挣扎的那种力量。挣扎。本体上,还在,有挣扎,有一点点那个活力的,参与进去的,参与,参与其中,participative的,participative,参与性的那种活力啊,那种,那种力量,那种power,那种power。他这种,这种挣扎,那么,他会感受到,他能感受到有一些,
超越性的力量。但是这些力量,通通最后都没用。最后就是他决定一切。他最屌。他决定一切。啊,他人生中的,所以在这个以上,本体论上,他人生中的所有体验,他遭遇到的,创伤,痛苦的,痛苦的,他的个人的悲剧,啊,个人的悲剧,个人的惨痛,个人的,所有的日复一日的那些苦难和折磨,是站在,啊,苦难和折磨。他自己很痛苦啊。
就,山村里面的那些苦了一辈子的女性,被他的,在村里面啊,可能之前是男权社会啊,被他的什么,这个,夫权,族权所,所侵榻的,苦命人。苦命人,他把自己的苦命是放在本体论上,高的那,那边的啊。了解吗?所以这个东西是有一定的解放性的啊。所以路德要用这个东西。苦命人把自己的,命运,把自己的,苦难,是注册在那里。
在本体论上,优先的那一部分啊,这个高于这一部分。但是优先的这一部分,它是一个什么姿态?不挣扎。不挣扎。不取巧。不取巧的一种姿态。就是驯服。你面对这个东西,你要驯服。你越是能够,驾驭了你自己,压制你自己的欲望,驯服你。所以这种驯服是有快感的,叫自我驯服。自我驯服,它是有快感的。但是一种痛楚中的快感。痛楚中的快感。
痛楚中的快感。这种痛楚中的快感,其实是PAUL同质。STPAUL同质。小写的,和刚刚那个不一样。刚刚那个大,两个大写的那个是坏的。这个,这个也好不容易拿进去了。这个,这个烙格,它是锯齿这种东西的。不能,你不能去,被这个东西所,所诱惑。你诱惑它的话,就走上邪路了。就是啊,如果说,这个,路德会见到他们的,
这个头头,这样,共同体,某一个头头,就是这个STPAL同质。他会被STPAL同质骂得狗血淋头。你竟然去,让大家去追求这种痛楚中的快感。Suffering的快感。太糟糕了,太糟糕了。太邪恶了,太邪恶了。啊,那,那不管了。反正,这个新旧交替之间是一个很,很惨烈的,
没,没办法,没办法。那要,路德要启用这样的意识形态去,啊,就类似巴迪欧的这种意识形态,去搞事情,那没办法。嗯,我要说的就是说,嗯,啊,就是说,这些,他,他把自己的驯服,把自己的痛苦,苦楚,然后驯服注册到命里面,然后作为一个本体,作为这个世界的真相啊,他体验到的真相,Fetalism,他体验到的人生,那些日常的,今天吃个饭啊,明天,
剪个头发,后天就是什么,呃,什么,吹个小曲,这些东西都不重要,重要的就是他人生中的那些重大事件,重大事件,他人生中的重大事件,就是,就是他的痛苦,个人的痛苦,苦难,比如,比如祥林嫂,是祥林嫂,一天到晚,他这个小孩被狼给叼走了吗?啊,其实很可怜啊,是吧,看这个剧情,
其实很可怜啊,是很可怜啊,还有那个婆婆还要把他卖掉啊,还要把他卖掉,啊,贪心婆婆把他卖掉,卖给什么贺老六做老婆,是吧,很可怜啊,很可怜啊,极度悲惨啊,他这种情况下,他的主体性被消磨光啊,或者说他没办法,他被这个,他被,哎呀,他现在走向,他会走向这个一二四一,其实是真没办法,因为那个一二三四,那个太创伤了,目的心像敞开,整个人生迷茫了,
没有意义,你要把一二三四的人,啊,弃绝状态的人,强行再给他编回到一个共同体秩序,只有通过一二四,一二四一来把他编回去,编回去这些人就是木讷了,就是完全,就是放任自己,就命运安排的一切,他都是,就是他,火已经熄灭了,啊,这个一二四一,火熄灭了,但是这种,这种状态其实也是有利的,就是说,就是他可以,
可以用来做,如果你把这个意识形态直接拿出来用,它是有用的,它是有用的,就是说,处在这种意识状态下的人,他是火,就是他很,很痛苦的在不停的驯服,不停的压抑他自己,这种力量其实是,是可以看成是这种力量的,这种力量,这个力量就是说,这个一谁来定义,路德可以定义,这个,这个,敏采尔可以定义,
就是你完全不是,就是这些是好的兵员啊,他们是好,很好的兵员,因为他就是,你告诉他这个一是啥,他就认这个一是啥,你告诉他什么是他的非头,他就认这个非头是啥,然后你告诉他,另外一些人要打破你这种圣洁的状态,他这种状态是圣洁的状态啊,圣洁的状态,就是,其实自己被写到自己的生命,自己那个,自己的苦痛,折磨,创伤,作为重大事件,
被写到作为,作为圣典的这个整个世界历史当中,被写进去了,他通过这种方式来,来逃避掉自己的那个痛苦,创伤,或者通过这种方式就变成自己的痛苦和创伤,但是是一种符号化的痛苦和创伤,然后注册到这个世界的那个,像个,哎,我好歹也是个,也是个悲惨角色,在电影里面露面了呀,对不对,这个实际上是,最,最道错的那个,最,最,最道错的,最,最,最道错的,
一个,他没有抑震化了,这个东西不抑震化了,就是他是最道错的字链,但是他不抑震化了,他没有抑震了,那很,很,很可怜的,我老师说,啊,这个,这个,这个状态进去了,要出来,很难出来的,很难出来,很难,因为你,你,你遭受这些创伤,这种创伤,那你本,目的论上完,完全敞开,他是用刀子给你敞开的,
他是用这种,这个,就是说,他本来还想挣扎,有盼头,有盼头,有,有,比如说,那个,祥林嫂,他有个小孩,他还盼着小孩长大了,可以让他生活变好一点,他小孩被狼吃了,他的盼头完全没了,他本来有个盼头,在盼头,在这种命运面前,痛苦的命运面前,啥都不是,这种创伤,我靠,不是一般人能承受得了的,或者说,这种创伤能承受他的,就基本上就已经,
人的独立性剩不了多少了,就,闭合了,这,神经系统,就是,你不要说创伤性应激障碍了,创伤性不应激的,他完全就是听命了,完全是,听之有之,就是,凭字体剪开的感觉,很野的,最后,论识论上就是这个四,就是,完全是,就是,完全,听之论之,就是,完全无自由意志了,完全没有自由意志了,
完全没有自由意志了,排队,别人砍头,排队上去砍,就,排队被砍头,那种感觉,那种状态,1241,这个是在,哎,这东西,不是说敞开啊,论识论上的四,这里不是敞开啊,这里是,完全就是,空了,没了,没有了,
一字头的东西,不太会是敞开,一字头的四,不是敞开,而是,就是,失守了,弃守了,直接让,因为这两个,这个背景性秩序,贯穿到最后的,贯到最后变成目的论的,最后在目的论上,就是这个purefication,如果说他还有某种,啊,就是说,路德用这个东西啊,他是立刻就变成二字头的,二字头,立刻变二字头,然后二三二三,他会中心化,
有个目的,就本来是一,立刻二字头,为什么?他就是,背景性的圣典,和他自己的解读,和他自己的解读,和他的领会,是能够拉开距离的,我对于这个圣典的理解,是,暂时的有限的,他会有一个,更超越性的一个理解,然后,因此,这个张力会使得本体论要给他调和,给他调和,啊,
啊,然后,这个场域论上的对立,就被转化成认识上的对立,认识论上的对立,哦,就能玩起这个游戏了,玩起这个游戏了,就是,所以这个purefication,你可以看成是,也是不purefication了,他在目的论上都不能叫purefication了,我觉得这个,在这个目的论上,他就是承受啊,被动的承受,
不停的承受一切,他就是这个英国网络的机,下面的,承载英国网络的这个东西,啊,这,就是整个世界的,存在的唯一,就是按照一种,将死的英国性的一个秩序来,来循环,就是按照这个,Karma,或者这个Fate,或者这个Dike,就这样循环,就这样循环,就是没有自由意志,就是,就是,完全是,
都是英国决定的,决定的,然后都是命定的,啊,目的论上就是命定的,但是这个命呢,还是一个文本,他还是有一线生机,就是一个文本,就是你通过对于这个文本的,这个,就是路德后面就普发文本解释权,你自己可以去解释这个文本,啊,你自己可以去输出这个文本,不,不,不存在一个,就是公共版本的一个文本,但是呢,你如果对一般的,就是这个,这个意思,
这个意识形态的人来说,这个,我这个是1241的人来说,他回去就是回到这个,就是,太痛苦了,太创伤了,他如果太痛苦了,太痛苦了,他就,他就闭合了,没了,没了,目的论上闭合,然后背景性的秩序也闭合了,然后就是,就是完全就是,哎呀,你们没见过这种人啊,我是,
我是见过的啊,真的是苦啊,可怜啊,什么,就是,什么,丈夫,啊,去世了,啊,没过几年,儿子又去世了,那个老太太就是一天到晚,就是这个,啊,这个老婆,啊,这个儿媳妇改嫁了,本来一个家,就一下子,就,就,哎,那老太太能怎么办,你告诉我能怎么办,没有办法啊,你啊,就是面对这种东西的话,除非他本身年轻的时候,就是我良好教育,或者说,
怎么怎么样的,或者说有,有,有亲属可以去,很强力的亲属,或者说有非常,就是好的社区文化,能够把他带出来,否则他基本上是会被这个异形态俘获的,啊,这个异形态是唯一能够是,疗愈他的创伤的,而,就是,或者1242,1242也行,但是1242的话,所以这就是说,传统的,为民间的这种1241,
为什么敌不过1242,你就看那个,浙江农村里面为什么好多小房子上面都,怎么怎么样了,好多那个油漆都抹成那个颜色了,什么原因,因为1242打勾这个1242,1242,哎,因为他孤,孤军奋战一个人确实太苦了,他得有个人聆听他,老实说他还有一个剩余,这个时候他其实还有个剩余,
他还有个剩余,他还有个最低限度的一个挣扎,还有个盼头,就是声音啊,他期盼有一个,就是声音和这个文字之间有个对立,这个就是命啊,文字,声音是啥,他期盼着能听到一个声音啊,或者说期盼着自己,自己每天在那哭,或者在那边抱怨,这种老太太,或者就是身世凄惨的老乞丐什么的,他还会好歹哼哼,会发个声音出来,
他这个声音就意味着一种可能性,就是这里可以敞开,这里还有机会可以敞开,啊,这里1-2,2-4-2,这个东西可以,如果结成一个共同体的话,是会让人舒服很多,不那么痛苦的,会有个盼头,有光了,又有光了,啊,又有光了,不像这个就是,这个就是,
农村老太太在哭呢,哭瞎了,啊,真的,真的,你们,你们,到,到老家村里面去,看什么身世比较凄惨的,是这样的呀,是,这个是比1-2,1-2-4-4,1-2-4-4是啥,我还不确定啊,就是,这个就是共同体上,他就是期盼着有一个,有,他还有期盼的,期盼有一个,期盼有一个偶像,
人格化了,人格化了,就这个东西里面的那个,那个主宰是被去人格化了,这里面,这个1-2-4-1-2-4主宰是被去人格化了,他无情嘛,这个主宰太无情了,无情了,啊,或者说主宰本身也是挣扎的,他也没软用,屁用没有,他本身也在挣扎,屁用没有,也,也只不过是能够,念念,没用,没用,减轻不了的心里面痛苦,啊,在这个文字面前,在这个符号学,
秩序面前,这个屁用也没有,所以他被去人格化,变成这个,啊,命,或者变成因果,报应的一个网络,因果报应的一个网络,就变成这个东西,所以,所以对于1-2-4-1的人来说,啊,尼数的,比活人轻,尼数的比活人轻,啊,比活着的轻,
木头做的,比砖头做的,轻,木头做的比砖头做的轻,因为他去人格化,他对大他者去人格化了,这个时候他会比较古怪的,会有一种,非偶像崇拜的,反偶像崇拜的一种,恋物癖啊,不叫恋物癖,反偶像崇拜的恋物癖,你去看吧,或者,
或者,会把自己那个木头做的那个那个将来的归宿放在自己砖头做的家里面,每天睡觉之前会抱抱那个东西,可怜啊,真的是,然后这个东西不是恋物癖,因为他不会把那个误人格化,因为人格化太残酷了,他不会把那个误人格化,你去,就去一些落后省份有的呀,就是太苦了,特别是家里面比较凄惨的,啊,
木头做的比砖头做的要轻,要,要更想住在里面,然后这个泥塑的比这个活人的,活人的,要,要更神,要更相信,其实他,其实这些,这些是相信,知道他把他的拜的这个玩意儿屁用没有的,但是他其实这个时候就崇拜一种朴素的一种,一种就是因果,他就是他拜是因为,就是这些看上去他们好像是在功利算计的,不是,他们不在功利算计,
他已经,他拜的原因,1-2-4-1的老太太拜的原因啊,他拜的原因不是他要求什么力啊,他不求力了,你知道吗,他不求力,他只求一个,不痛苦,他只求一个不痛苦了,他不求,这,拜让他心里好受,让他缓解,让他缓解啊,心里缓解那个痛苦,
了解吗?你这,你不要说他是,是,就是,你不知道人家有多凄惨,你不要说他是在搞功利主义,不是的,他是这个结构,这个结构,他拜,他不是说崇拜那个偶像,他不崇拜那个偶像,他拜只是他相信这里面有因果网络,有因果关系在继续在主宰决定的一切,他通过拜的方式表明自己I am nobody,我啥都不是,我因果网络,你说,说的算好了,你是给我的痛苦,我都记得,
接了,就这样吧,就,就,就这样吧,就,就这样吧,了解吗?所以,所以那个黎数的比,比会说话了,他更远于拜,无脑循环的,没有意义的,比有意义的,他更容易去,去接受,去承受,这是某种道错,但是这种道错,已经没有办法激起意证了,啊,这是一个去意证化的一种道错,啊,但在现代社会里面,
很,很少在看这种,但是在农业时代是大量的会出现这种的,农业时代会大量出现这种的,就是比如说清敦,清敦古佛什么相伴一生,然后他这个受不了生命的创伤,啊,就是直接把自己捐弃了,啊,这个是,我觉得这个是一个一字头,一字结尾的,但是可以看成是无我论的,这个玩意基本上可以看成是无我论的,太野了,我不,我,我祝愿大家就不会,
都不会被这个意识形态俘获,就是这是一种,这是一种防御性机制,没办法的,这种防御性机制,但是他面对下面这个,这个机制更屌,这个机制,更,你不说解放性吧,他至少更现代化,更好受一点,不会让你那么痛苦,啊,因为他可以,你们自己去看啊,他这个人口数数量在快速增长,什么原因啊,
这个什么原因啊,那不是我决定的呀,他这个什么,他儿子打工了,说,怎么样呢,他这个,老,然后,老公还要去怎么怎么样,又怎么怎么样呢,这些事不是我决定,这是现实啊,那么现实谁负责的,那我不知道,我,我今天,我讲个意识形态啊,我讲个这个,theological,theology的一个一个环节而已,啊,你们自己应当有自己的思考,好吧,
啊,就讲到这边。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
