我们要来讲这个主义主义的……2-1-1-4。要讲完这个东西。2-1-1-4的话,它是……我直接说答案。它是这个……我把它叫做形而上的……的辩证主义。形而上的……
形而上学。辩证。You can call it……metaphysical dialecticism。它直接就专指的,就那么一个人。
专指的就那么一个人。但是它被预为……被黑格尔预为说是……哲学的诞生。实际上就是辩证思维的一个真正的诞生之所在。在那之前的哲学是没有辩证思维的。就到了这个2-1-1-4,它有辩证思维。就说它代表着那种普遍主义的那种形而上学的姿态,它必然失败。然后后面就开启辩证法的时代。这个家伙就是……克拉克里特。
他是那个……Eonia学派的。但是呢,他不是米利卢这个城市里面的。所以他可以和米利卢的那几个……那三个师徒、孙,三个……就是……给他们拉开距离。他这个时候引入了一种辩证法。引入了一种辩证思维。引入了一种辩证法。这个辩证法是从形而上学普遍主义那个图形里面出来的。
就是从阿纳克西曼德或者是从阿纳克西美尼这两个人里面出来的。就是……阿纳克萨格拉的那个……他严格上就……他不能算是这个……不是他们那个师臣里面的。不是他们那个师臣里面。但是他的思想也……相当于就是如果我们顺着阿纳克西曼德和阿纳克西美尼走下去的话,只能走向那个阿纳克萨格拉。
就是走向二杠……二杠……一杠……一杠……三。就是这里面就有一个……这里面一个至关重要的一个问题就是说……一个宇宙论在建构它自己……形而上学宇宙论在建构它自己的时候……在建构它的时候……它的运动……它的那个……就是……就是整个具体世界的生成的机制里面的丰富性、多样性。
就是一个一多问题。一……多问题。One and many。一多问题。它永远没有办法得到解决。因为里面有一个很重要的东西就是……那么多丰富的多样性从哪来的?Multitude。那种丰富的多样性。就是里面那种丰富性。丰富性。多样性。非常有意思有趣的各式各样琳琅满目的。
就是这么简单。这个东西从哪里来?这东西……阿拉克希曼德那边。阿拉克希曼德那边他就讲了一个……就是……所有的元素都有……可能有一个过剩的一种……有一种过剩的……一种……叫Adduke。Adduke。Adduke吧。过剩的。一种……一种冲动。所以这个时候我们需要无界。作为一个中立的……一个独立在……
那个……各种元素之外的一个东西。他作为一个本源来调和它们。那么……我把它调和了。我限制它。不要让它过剩。这个时候……它原本的多样性它自然而然自己就丰富了。那么在……这个东西……没办法解决。就是……我除了地、水、火、风……什么这些基本元素之外我还有很复杂的一些东西。我还有生命啊。还有乱七八糟很复杂的东西。所以在他这边就有了这个Felting。在阿拉克希·美宁那边就有Felting。
有致沾术。致沾术。通过致沾术。我们把几种元素就把它调和一样。那么……运动方式就有两种。一种就是……全剥离了。全散开来了。那就就是……变得……就是……超越了。变得就是……精纯了。变得看不见摸不着了。去实体化了。另外一方面。它需要……各种元素。它……汇集起来。在这个……气的。或者是……最精纯的。
在火的……火……气。就是各种元素。它都汇聚在一块儿。像……像那个……做那个……粘子一样。就把这个……基本材料。给它汇集到一起去。然后……里面最……最活力的。最有运动的那个东西。开始把它搅拌起来。搅啊搅啊。然后火烤啊。把它蒸发啊。其它杂质给它提纯啊。然后最后致沾术。就能够……解释……比如一些具体的东西怎么……怎么产生的。比如说……具体的……一块土地啊。一些草啊。
什么的……鱼啊。这些东西怎么出来的。那么这个东西还不够。所以到这边的话。还需要有一个乳丝。有乳丝的这么一个结构。啊。这个东西还不够讲清楚。因为这个东西也……你……你没办法解释清楚。就是说这种木理性。你……你这里面这些……没办法解释。因为你制出来的这个粘子是一坨烂唧唧的东西。所以乳丝一开始就说。它是从……从这个致粘术的一个结果开始的。
致粘术结果制出来那个东西就是……一坨。你明白?一坨。一个粘子。说的好像一个粘子。其实它是里面就是混杂在一块的。而这个乳丝在阿纳克萨哥拉那边。宇宙论的起点就是这么一个混杂在那边的一坨东西。这个时候要有一个有意识的。有规定性的。充满了丰富性。多样性。它知道一切应该如何。就简单来说。你相当于玩一个……相当于玩一个那个什么。
什么Minecraft这种游戏。玩一个那个制作游戏。你要得知道所有的菜谱。或者所有的这个……所有的那个制作图才行。那么乳丝做一个分形结构。它包含了所有元素。以任何一种比例。去合成特殊物品的一个所有的……所有的图形。所有的图式。它都……它都……在它的存在里面。它预先把握了。它的运动就是一个旋转运动。它通过这种旋转运动。通过一种分形的一种……
无限……无限分形的一个旋转运动。它可以把这个丰富性。给它产生出来。就是不停地放大。不停地放大。具体的话。你要具体去看这一期。你光是看我这一期是不行的。你要具体去看这三期。就是要理解阿拉克西曼德。阿拉克西美尼和阿拉克萨哥拉。他们这种。在主体性不参与其中。主体性。不参与其中。不参与。人的第一人称意识主体性有……
非常聪明的那个思维。不把自己看成是规定性的来源的这种情况。如何一步步地去。使得这个一多问题中间的一个丰富性。多样性的这种问题。得到一种缓解。其实最终得到一种缓解。因为在这里这个三。最后是由这个努斯。一个像万花筒一般的。万花筒。万花筒。万花筒一样的。那种感觉的。然后它就不停地旋转。
可以把所有的形状都给转出来。所有的那种。结合的比例。都在这个万花筒里面可以转出来。它是一个分形结构。它要实现这种万花筒的这种努斯。它有一个。有两个前提。就是万物可以互相。互相。结合。而且万物是无限可问的。所以它的结合永远是一个。相互内在。内在的一个关系。就是。一种东西里面包含了整个世界。其他所有东西的。一定比例的。
整个世界的。其他所有东西。就是那个颜色。任何一个颜色。我们只要把它细看细看。都能看到它里面又有一个彩虹。这个彩虹里面的某一个颜色。再把它细看细看。又发现。里面又有一个彩虹。那么。这样的话。所有。所有可能的这种。这种。组。组合的这个。这种形式。都在努斯里面都具有了。那么努。什么东西使得万物。变成这种彩虹。可以结合了一块。就是通过努斯的旋转运动。把它们甩到了一起。
所以这个质粘术进一步。变成这种努斯的万花筒一样的。万花筒一样的一个旋转的一个过程。就。就把这种。各种颜料给它混合。然后甩。因为它有轻重差别嘛。轻的就甩到外面。重的就在里面。那么。但是它是无限的。这个物质是无限可分。威力不存在基本最小威力。所以。任何一个颜色的。任何比例。都可以。就相互组合。组合成无限种组合。
无限种组合的话。就这。这个世界的丰富性和多样性。就得到解释。同时这个世界的。在一个小的局部里面。会被把握到各种元素都存在。就我们具体这个世界。各种元素都存在。因为它是只是这。这个万花筒。它里面的一个悬壁的一部分。悬壁的一部分。但是呢。这个东西是违背一些基本常识的。这个东西是违背基本常识的。这个东西。阿拉克萨哥拉的这种解释模式。违背基本常识的。
因为它为。因为它这种。就是像。它废解。它高度抽象。你知道吗。那么。它。它有一个东西是。被忽视的。就是。在这种情况之下。就不存在空的可能性。There is no void.因为什么东西都。就不存在这样的空了。你知道吗。不存在一个。否定性的表达。不存在一个否定性表达。一切就是这。一锅卤丝。它。旋转。把所有东西。各种各样的。无限种比例。
协调在那边。你知道吗。那。推。我们就可以推出一个很荒谬的结论。就是。什么我的指甲盖里面。有一个世界。这里面。一个世界里面。又有一个我里面。就是。这就是非常。在。在古代。古代希腊人们。非常反直觉。因为。你付出了一个代价。就意味着。你。你。它的。结果就是。任何一个东西。一个统一的事物内部。必然包含了。
杂志。必然包含了杂志。而这个杂志里面。又包含了。一整个。所有。其他可能。所有的东西。事物获得统一性。并不是因为它。那个。自己。就是纯的。而只是它。它是。大部分。大多数。大多数。是同一种元素。是同一种元素。大多数是同一种元素。那么它有一小部分杂志。杂志里面又包含了。其他所有。所有种类的元素。那么这里面。其他所有种类的元素。其实。又进一步。又可以这样分。又可以这样分。
有无限分下去了。你就没办法所有一个东西就是它东西本身了。有这种宇宙论,它就会产生一个后果,就是同一性危机。因为它这种无限参杂,无限混合的这种模式下,就会出现同一性危机,命名危机。当然它的想法很好,就是东西按比例嘛。所有东西按比例。按多少的一个比例。没有东西是纯的。
那么结果就是说,你无法解释,还有一个就是你无法解释事物之间的界限。事物之间的界限。你就是一锅汤搅起来,把它甩开来。但是它存在的界限在哪里?Where is the……就是事物的它那个边界。你看,其实这个问题它是一贯而来的。就是在阿拉克西曼德那边,它的事物的本源叫无界,没有界限。
阿派朗在这边,它的本源叫气。这个气也是一种质粘数粘着的。到它这里的话,就变成一个这么万花筒的一个悬壁。它这里面的界限就成了问题。事物的界限就没有办法在这种宇宙论里面得到把握。在2-1-1,2-1-2和2-1-3里面得到把握。所以赫拉克里特一上来,他就把事物的本质,就是那个永恒的活火。
活火,就是规定为是界限。其实就是,这个活火就是那种力量使得,使得事物分离的力量。dissolve,分离的那个力量。divide。活火是什么?活火其实你可以把它理解成ever living,ever living fire。this ever living fire其实,它是看不见的啊。
这个真的作为纯的活火,纯净的活火。纯净的活火啊。它是,就是这个界限。就是界限之间的那个空虚。就是空虚啊。它某种意义上就是这个。但是它是会把,会被啊。它是,就是,但是赫拉克里特是不认为这是无的。他不会直接说这是空虚。it's not void itself。它说就是活火。就是这个,是这个东西。它是一个积极的存在。所以它在本体论上还是1。它在本体论上还是1。
了解吗?就是说,你相当于在……然后有了这个东西,我们就不继续。有了这个东西就,我们就可以避免它的本体论是个大染缸一样的。然后甩,甩出不同颜色。这样每一个颜色都不是纯的。它里面,每种颜色细看里面还有个小彩虹。再细看里面还有个小彩虹。无限个小彩虹。小彩虹就意味着光谱的所有可能形式嘛。对不对?就意味着所有万物嘛。了解吗?
但是呢,就是赫拉克里特那边,既然有了这种火火作为一个虚空的……作为虚空本身,它作为一种实体性的虚空。实体性的虚空。实体性的无。The nothingness itself。实体性的无。就你可以理解说,赫拉克里特在这里做的就是无存在了。
了解吗?这个火火本身就是一种……A living ever living nothingness。就这个东西是违背那个巴门尼德的那个基本判断的。赫拉克里特和巴门尼德的争执,不应该被看得很庸俗。就是赫拉克里特是一种辩证法的思维。而这个巴门尼德是一种……我操,是一种那个……形而上学的思维。就是……我这一点一定要说清楚。
就是这个是绝大部分人,他不理解古希腊哲学的奥妙所在啊。他就是用后世的,就后亚里士多德时代,甚至是经验哲学时代的思维,在去理解前苏格拉里时代。赫拉克里特……所以我这里要暂停一下。暂停一下。我们……我们暂停一下啊。
欢迎订阅订阅
