我们今天要来讲主义,主义的3-4-2-3。那它的代表人物呢,就是……希斯克。那我把它的体系叫做……我把它的体系叫做Philosophical
然后Ideologism哲学的意识形态主义或者……下面这个Ideologism它还有一个意思,就是……过分执着于……一些某个东西。过分执着于某种意识形态,或者叫做……
就是……墨守成规,你可以说。某种……过分执着于……意识形态。Ideologism它还有一个意思,是墨守成规的意思。这个墨守成规的墨,是这个墨吗?是这个墨。黑守成规。我写自己的名字。喜欢把下面连笔写。
那么,齐泽克的体系,就是……他的比较成熟的齐泽克体系本身。齐泽克的体系没有什么成熟不成熟可言。就是三板斧。嗯……三板斧。他不是作为一个观念论者的齐泽克,而是作为一个黑格尔·拉康主义者的。作为一个……
作为一个拉黑主义者。作为一个拉黑主义者的齐泽克。也是一个被这个画了的马克思主义者。
马克思主义者。但是这个东西……嗯……就是在这个意义上讲,他没有走向实践啊。他是个理论姿态。他的实践只有理论实践。这个拉格的实践,仅有理论实践。主要在学术界、文化界活动。没有真的投身到实践里面去啊。没有……他好像组织过人、办过……
什么……精神分析的那个刊物啊。然后去各地参加过一些左翼思想的……开过一些理论性的会议啊。然后……他的哲学啊。他的这个……就是他的那个……大众化的哲学。就是面向大众的。他本人面向大众的这个哲学。是三字头的。是比较无害的。是无害的。颇为无害。可以说是颇为无害啊。颇为无害。
然后看他的那个……常遇论啊。常遇论他主要的就是……左边是……观念论哲学。观念论哲学啊。就是……我……可以写后观念论吧。后观念论。啊。他的理论体系主要是一个……后观念论。就这世界的本体论架构啊。也就是他本体论。
他的那个本体论架构。背后的那个秩序。背后那个秩序啊。这本体论架构到底是怎么样的呢?那么下面第二个格来看啊。另外一方面是这个大众文化。大众文化。当然……就是文化。就是文化。各种类型的文化。艺术啊。电影啊。那电影也算艺术了。就是不再分开来。就是fine art。这是fine art。电影啊。什么……什么小说啊。这种……啊。社会现象啊。
这些东西。fine 的大众文化。fine 的大众文化。这大众文化当中的那些精英性的那些文化啊。也是比较fine 的。也是就是说你是个受过高等教育的。平时每个星期弄一本书看看的那种人。基本上都会……都会了解的啊。都会了解的。文化。那么这两个场域是由什么来调和的呢?是由某种……无计划。没有计划。
无计划性。无计划性。无政治计划。无政治计划的一种……一种姿态啊。你可以看成是一种……一种姿态。没有计划。这个大哥是没有计划的。是悲观主义啊。悲观主义。他的调和性的这个力量是一种悲观主义啊。他在……
这个政治上啊。是一个悲观主义。再强调一遍。就是他……这个东西是一直撑着他的。是他撑着他愿意不停地在左边的严肃哲学思考和右边的那个……比较肤浅的爱育分析意义上的……爱育分析意义上的对于文化的一个评论和观察。左边代表他的自信生命。他的场域论的一个维度。
右边代表他的那个现实生活。取着魔。生个小孩给他去买什么……什么……跑到日本去打天。给小朋友买什么纪念品。这种东西。他的就是无政治计划性。这个无政治计划性体现为他的就是……过剩的这个……过剩的哲学写作。过剩的哲学写作。这个哲学写作都是一种……你可以看成是另外一种8DU主义。
A different kind of……守住阵地。守住阵地。守住阵地。他为什么拼了命的每年都要出新书。什么东西出来都要写个东西。他这个姿态啊。就是他政治上没有计划。但是呢。他哲学写都要拉满。所以这个无计划性本身就是……你可以看成是一个无限重复的书写。过剩的书写。一种过剩的书写。这个家伙……到各地去。
他……他不是拼命读书啊。对于他来说。阅读已经是……有点奢侈的事情。他阅读本身也是为了写作啊。阅读……他读……他会读什么文化评论啊。读一些经典。但是为了写作。他就一天到晚在写作。他去……国内参加会议。就是……之后要招待他吃饭。他就说。Sorry, I don't have time. I have to write books.就写作。他会说他写……写作挣钱养家。这是一方面啊。经济上面。在另外一方面。作为一个8DU……
的……后……后辈啊。8DU可能比较……当时捧过他吧。还是怎么样的。呃……他也……8DU事件哲学。齐泽哥也写过一本叫《事件》的。呃……就是守着阵地。就是守阵地啊。就是守……所谓的……左翼哲学阵地。左翼哲学阵地。它的主要自在就是告诉你各种方案不行。都错。都不行。都错。都不行。那么近年来可能有一个趋势。
它开始捧欧盟了。捧欧盟了。那么在这个意义上讲。开始捧欧盟。和欧洲知识分子。合理欧。或者怎么样的。看到了某种希望。某种秩序吧。不管了。在这个意义上讲。它的实践活动到底是倾向哪一边的。总体而言。理论活动本身是它的实践。作为一种特殊的实践。它这个理论。理论架构最后是三字头的。三字头。也就是说它是。
是无政治计划性的。过剩的哲学写作。过剩的哲学写作。过剩的哲学写作。没有政治计划。No。它的答案就是。它的答案就是。I don't have.I don't have a project.它的答案就是说。第二天怎么办。在这个兴奋的。睡不着觉的。第二天怎么办。胜利的。第二天怎么办。如何重新组织。
就是。现实秩序。这个现实秩序的组织会是。比较痛苦的。会比较痛苦的。在他看来的话。他没有做好计划迎接。他本人没有做好计划迎接。他没有计划迎接。就是。秩序混乱之后恢复秩序。后面恢复秩序过程当中。所以他一直说自己是个Stalinism。他是一个。他是一个反向Stalinism。
他以这种姿态。为他的那个S辩护。就是说他承认。一定要用铁腕。一定要付出。肮脏的代价。才能实现秩序的重整。但是他没有做好计划。所以他不愿意提出计划。或者他没有计划。他就没有计划。他的理论架构。就没有计划。本体论上呢。是4。本体论上是4。
我们要说这个本体论。他就有四重性。他这个4。其实就是他的本体论上。是个开放的姿态。他把他的本体论的那个单元。叫做den。比无更少。less than nothing。less than nothing的那个东西。但是。我要拉个矩阵。就是作为一个。我要拉矩阵。就是。这个den。
就是那个比无更少的东西啊。less than nothing。这个东西的话。你去看那个比无更少。比无更少。奇斯克的本体论。我出过好几期视频了。我不想在这里浪费时间了。什么叫比无更少的啊。为什么他会比无更少。我讲过两种虚无。有一期视频叫做。有一期视频叫做这个。奇斯克的本体论。奇斯克的什么唯物主义的。反正里面都会讲的啊。包括我在讲那个德莫克里特的时候。我也会讲到这个den啊。我耳朵上长了一个。
长了一个粉丝啊。捏一下。把那个内容物捏出来。算了。不管了。拉矩阵的话。就是在。本体论上是死。den。那么奇斯克也是。坚持这个绝对者的啊。absolute。absolute。但是absolute的接触。只能通过什么啊。只能通过sexuality啊。只能通过sex。
absolute是。绝对者是注定失败的。所以他这里是死啊。sex。就是。在这里是。lacon啊。lacon。在这里是lacon。继承lacon主义就是。sexual relationship is impossible。relationship is impossible。因为它是不可能的。所以它可以抵达绝对啊。
然后。在左边。都是同一个东西啊。pure negativity。或者就是subjectivity。subjectivity。然后本体论上最后一个。就是那个。appearances。appearances。
应该是。可以。看出吧。这个矩阵。这个矩阵。就是appearances。cure。appearance。cure appearance。这个就是比吾更少的。比吾更少。这是他的本体论的基本的一个描述方式。这边是绝对。但是这种绝对的抵达。只能通过失败的性关系啊。注定失败的。它是注定失败的。failed absolute。
它是一个已经失败的、注定失败的绝对。这里是纯粹否定性以及主理性。下面两个都代表某种黑格尔主义。上面两个都代表某种还有剩余的。上面两个代表某种康德主义。
这边两个,这个东西可以看成代表笛卡尔主义。这边两个,一个注定失败的绝对,一个appearance,core appearances。你可以看到是某种叫存在论差异,就是海德克主义。
绝对,其实早年还是搞过一阵,很长一阵搞海德格尔的。绝对是注定失败的,意味着存在论差异肯定是要维系的。绝对者就是表象的表象。这又是一个存在主义式的……
存在主义式的一种所谓的本质观。本质观,所谓本质是表象是表象。这四个矩阵,斜对角我就不想搞了。斜对角,斜对角我真的有点不想搞了。还有两个斜对角是吧,比乌更少。还有这个绝对,pure subjectivity。
这里可能是看成某种Leninism。而这个斜对角比乌更少,则对应的是某种……可以看成是结构主义同行,它的结构主义同行,它的后现代性。如果是这个角度的话,那就是一个极致的现代性。
有这种关系呢,你不能说它是对称的。它不是对称的。在绝大部分情况下,这个东西要滑掉,去里面的。然后那个……奇特克更多的坚持的是下面。下面黑格尔主义的这个立场。他坚持的更多的是这个立场。他坚持的更多的是下面这个立场。其他这几个立场的话就不是太重要。
就是纯粹的主理性。主理性本身作为一个void。它是符号学的发生性的那个机制。以及所有的符号系统,它的动力学机制。它是最重要的。就是这个东西是最活的,最真的。然后这个东西是一个……这个运动过程当中的……也是一个符号学机制。
这个……也是一个符号学机制。也是一个很重要的。这些机制啊,我……不是我这期视频里面要讲的啊。没什么好讲的啊。我只是说,奇特克的……基本的这个学术框架啊。这个失败的绝对,它就是……想法告诉你就是存在论差异啊。就是海德格尔主义的那个存在论差异。
就存在论和antique and ontology之间的。ontological之间的那个差异啊。就其实就现象主义了。说出来就现象主义,只是本体论化。这个……这个角度呢,它其实是代表它的行动端。行动端。行动啊。行动力。pure negativity subjectivity。这个机制意味着它是……它使得它被击穿。
使得它被击穿。它使得它被击穿。而……这个……表象智慧表象。这里面用的这个……就是把本体给它……去超验化。把本体去超验化。就把本体……本体去超验化。去超验化的态度就是把符号系统本身给超验化。把符号界本身给超验化。
或者叫本体化。把符号界本身给超验化,叫本体化。那么这个是符合结构主义的基本……基本逻辑的。基本逻辑的。所以在这里你可以看……不叫……不能叫后现代性。可能叫做……结构主义本身那个发生学机制。结构主义本身的发生学机制。结构主义的那个符号系统。结构主义的符号系统。如果我们就是……也就是符号系统本身它的发生学机制。
当中的……它的……更具体的说它的什么发生学机制?它的效果发生学机制。它为什么会有效果?它为什么会有这个……efficiency?会有effect?会有这种……产生效果的力量。efficiency。它会有效果。这里面的这些效果。这些效果就比如说本体论效果呀。本体论效果。认识论效果。主体性效果。性化的效果。差异论的效果。等等这些效果。这些效果是比较……
能用的东西。可以当函数来用的。本体论效果4。4。我这个4一辩着发来。1、2、3、4、5、6。6种方式给你讲4的。然后在认识论上。认识论上。是2。是2。对立的。认识论上依然是对立的。也就是在齐斯科那边呢。它实际上是把……通俗文化、庸俗现象当成是……
超哲学来用的。左边是哲学。哲学。右边则是……就是文化现象。就文化现象。更恰切的是前反思。它不能有反思现象。前反思的这个……文化过程。我说是文化过程。用过程这个词呢。那实际上是使得……就是……比如说一个什么……前苏联作曲家的生命历程啊。
比如说那个……浪漫主义音乐到这个现代音乐的变化历程啊。也就是说这边这个文化过程实际上是历史的一个缩影啊。历史。历史。但是它对于历史的把握切入呢。就是还是以一个……把它定位到……就是还是文化化的方式。还是把它定位到一个基本的一个……文化分类学。由哲学驱动的一个文化分类学。
如果我们说哲学在骑子哥那边是什么的话。就是文化分类学。文化分类学和文化的它的历史性的过程之间的一个张力。这个张力呢是维持住的。精神分析不是消解这个张力。精神分析是维持这个张力。那如果我们说精神分析站在哪里的话。在骑子哥那边实际上精神分析站在这边的。精神分析是站在这里的。精神分析运动是站在这边的。
哲学和精神分析在骑子哥那边是有一定的……就是精神分析仅限于……不是它的底层符号学。它的底层符号学是哲学。精神分析的底层符号学是哲学。精神分析它是一个对于那些病理化的现象加以分类。然后加以诊断的那些实践活动。那精神分析是站在这边的。精神分析本身是站在这边的。
它的文本当中有……就是说这部分是活的。这部分是活的。如果说有的话这里还有政治现象什么的就不管了。而哲学这边是比较僵死的。相对僵死。相对boring无聊。骑子哥的哲学本身,他的文本里面他的哲学本身is boring。
他会三下五除二就把他的哲学本体论架构就这样说完了。然后后面的话通通就是文化现象的一个罗列。他的这个文化品位的一个……他没什么文化品位。他的品位就是没有品位。他的品位就是把……但是你会发现就是他们是竞争态势。比如戏剧柯克的那些电影。
比如说毛的一些思想。一些谚语或者一些在中国当中的一些现象。他都解读的很暴力很粗糙。他没有了解的。或者说他不懂的哲学。他不太懂的哲学。其实这个本人不懂的哲学也是放在这边的。他不懂的哲学也是被他放在这里面当材料用的。
比如说现象学。其实这个现象学就是很弱。他不太懂现象学。他的书里面基本上没怎么讲过现象学。胡塞尔还有是舍勒这些东西都没有这么讲过。梅洛庞蒂也没咋讲过。就是现象学本身他讲的比较少。他的论域主要是后观念论的这一部分。
然后还有就是精神分析师。就是那些后结构主义者。巴迪欧。德勒兹。德里达。还有什么。还有那个拉克劳。还有这个阿尔都塞。还有就是。反正我主义主义里面。三字头后面的后结构主义的那些人里面。就是后观念论运动的后面那些人里面。他都会什么尼采。克尔凯库尔。他都会涉及。他也喜欢举那个俄国的那些。
也喜欢举文学家卡夫卡。但是体系本身比较复杂的。就是他的那个脸谱比较复杂的。或者说不太好搞出一个他的历史变化脉络的。博尔赫斯啊。他就不讲。他不讲。太复杂了。张力啊。比他自己的理论框架的张力还要大。所以我觉得齐泽克的他的竞争对手实际上是博尔赫斯这种人。和他一样庞杂。但是呢。更鲜活。
他的他的哲学。你看。好像五花八门很有意思。其实他的哲学最后的底色是灰暗的。齐泽克的哲学最后的底色不是五花八门的。是灰暗的。是悲观的。是悲观的。如果我们可以很恰切的说。齐泽克是那个哭泣的小丑。但是他脸上画的是笑脸。他是这么个状态。然后在目的论上是三。目的论上是三。
一个是回溯性。我们会看到就是海德格尔主义在这里复兴了。复苏了。所谓的泰兰处之。但是泰兰浪子。泰兰浪子。但是会不一样。右边是就是整体变革了。整体的一个变革。整体变革。齐泽克的姿态最后是。
就是脱。这是守。这是守的姿态。而拉康这里则是一个破的姿态。破。齐泽克的姿态是一个脱的姿态。以脱代打。以脱代守。就是不停的在转进。我甚至可以说是转进。所谓的停留在否定中。停留在否定中。
他是没有位置可守的。他和巴迪欧不一样。巴迪欧是。他这个守是要守那些site。那些点位。那些site。他是有位置可守的。有位置可守。齐泽克的策略是更进一步。就是说。他直到意识到没有位置可守。没有位置本身这种东西。位置本身是。在本体论底层。位置。符号学的位。和。
那个被符号化的。符号化出来的产物之间的二分。事物和他的自己的那个。符号学位置的二分。象征位置的二分。这个是一个底层机制。他不能够直接瞄准。那么结果怎么办呢?结果就是实际上你是没有位置的。没有位置。要承认一个没有位置。没有位置。要承认这一点。没有位置。没有位置。那你要停留在否定中。
就是。这个否定性。这个姿态本身是一个位置。坚持这种否定性姿态。本身是一个位置。也可以说。如果我们甚至可以说。吉斯克自己是个等。等待戈多。他自己是个等待戈多。他就是要。戈多。一般会写成这样。不知道。不管了。戈多。会写成这个。他自己。他的理论。为什么可以让他等呢?因为他。卡住时间性。
卡住时间性。卡住历史流畅运行。所以。我们这样说。齐泽克归根结底。是个时间哲学家。他的姿态就是。巴迪欧那边的姿态是空间性。齐泽克那边的姿态是靠时间性。他靠时间性。巴迪欧那个姿态。我守个空间。等这个空间点位上面。结构自动。聚集。或者怎么样的。然后他自动有发生学机制。我对他保持忠诚。他就被我呵护。引导出来了。
那么齐泽克在这边。他是要卡住时间性的那种。稳定流动。稳定流动。就主体性的。或者我们进行。要进行某种。所谓的movement的话。那么就是靠。就是要卡住他。这个是。历史的自己卡住。历史自己卡住了。卡住。卡住就会。体现为重复。卡住就会体现为重复。那么既然他重复了。
这个时候没有位置。也可以说有位置。他有一个。有一种状态重复了。不就是。就绵延。就拉出。拉出一个。一个位置出来吗。但是没有位置的。我在强调一遍。没有位置。在这里的话。这个齐泽克。他是这个哲学产品是这样的。不代表他对于什么列宁。对于这个。他另外。比如说他对。对于卢卡齐。对于列宁。对于M。对于。就真正现实的。这个评论。是不一样的。
是不一样的。这里面也不。这里面也。仅限他哲学。也不包含。他对于什么。未来人类。未来政治状况。那些。很错的那些。设想。年纪大了。不能。他的。底色。还是一个。我甚至说。齐泽克。与其说。他是想成为马克思。比如说。不是说。他的哲学是。海德格尔味。更重。更像海德格尔。海德格尔。他只是一个。学了拉康的海德格尔。
然后。但是他的本体论的深度呢。都是。海德格尔的。开头的那个深度吧。或者怎么着。不管了。他就是谢林的。晚期谢林的那个深度。那挺好。我觉得这个姿态已经不错了。这也是。找到一个方法了。就是。没有位置。创造位置。通过逐一性。维持否定。停留在否定当中。来把这个位置给他。延荡出来。他创造出这个位置。其实这个。我已经讲了。
我开播以来。应该是讲了。less than nothing。然后。the failed absolute。然后。the ticklish subject。subject。这些数我都讲过了吧。视频不一定都有。我之前。反正我直播的时候。我都讲过。我现在还在讲那个。自由的深渊。自由的深渊。自由的深渊。
他跳跃性比较强。自由的深渊。我也在。不停地在跟。你如果对齐德克的哲学讲。感兴趣的话。你可以看这个书。我建议你阅读他英文版。他的体系并不困难。并不复杂。但是由于我们那些译者。或者我们国内的理论家的姿态。不够。就是。连这个三字头。他都没有。没有达到。所以他们的翻译。各式各样的问题吧。各式各样的问题。那年轻人呢。比如说什么蓝江。他译的。我不知道他有没有译过。不管了。
年轻人的理论家的话。你读。是。对。都可以读。没问题。但是就是说。我希望你们不要局限在一个。你要认识到。他是一个。哎呦。我没什么好说的。他真的是个。S。S主义者。只不过他是一个。那一天到来。他会成为。他不是一个。嗯。他这等。等待哥多。其实不是的。等待哥多。你甚至可以告诉他。就是。
就是。就等的那个人本人。就是哥多啊。或者怎么样。或者这个等的这个行动。就会被命名成哥多。他。让我印象最深刻的一个笑话。就是有一个什么。就是那个。被迫的Forced Choice。这个结构啊。就是。就是有个士兵被征召入伍了。他不愿意。然后就装疯卖傻。然后说。看到什么东西都说。呃。Not this。Not this。不是这个。不是这个。不是这个。It's not this。Not this。Not this。不是这个。
不是这个。不是这个。最后。实在没办法。给他开了个证明。哦。然后你不适合。当兵。开了个证明。证明拿过来。哦。It's this。是这个啊。This is。What I want。就是这个东西。OK的。做人的。就是他不。装疯卖傻。你知道吗。但是把装疯卖傻。坚持到底啊。装疯卖傻。坚持到底。他这个悲观主义姿态的话。没有什么好批评的。这不是。这不是真正的悲观主义啊。这不是骨子里的悲观主义。这种悲观主义本身。是可以。
可以催生出。他可以搅浑水。他把哲学水本身给。首先他复苏了。黑格尔其次。他把拉康给大众化了。然后呢。他把这个。他启发了我们。比如说我们这些人啊。启发了我们可以用符号学。用这个精神分析。用爱育辨认法。去切入到。切入到新的这个。资本的。这种符号。这种符号系统。在运行模式里面切入进去。去把握它。
好吧。我要讲的就是这么多。我要讲这么多。这个烙格的话。是值得我们对他有敬意的。有敬意。包括我本人啊。我本人读的很多书。也是。其实这个自己写的。他的很。我对很多哲学家的。就是。书里。重新认识。也。依赖于其次个。包括我对于。黑格尔的重新认识。我本来也是认为黑格尔是个蠢货。
不是个蠢货。是一个。过度。一腔热血的。冲过了头的。然后马克思。我。本来认为马克思。就是身上。就那样了。是明朗杀主义者吗。但是后来发现。不太一样。不太一样。就是这些。他能够让你。至少对一些理论家的把握。可以。不要那么简单的。陷于一些。俗贱和庸贱吧。他本身很俗很庸。
大苏大雅。好的。这个。这个位置。这个最后的这个。目的论上的这种。卡住。卡住。卡bug。卡住了。这个卡住。就是。Stucked。他就告。就是。时间就有了。时间就是卡住。时间本身就是。时间的卡住。就是他自己的卡住。
每个足迹性。每一个当下的这个篇课的这个体验。都是卡住。卡在这边。忽然间卡在这边。所以他这个卡住他就给。鲜艳。鲜艳上学。辩护了。鲜艳上学就辩护了。观念论假设。辩护了。观念论假设就辩护了。结构主义的假设就辩护了。这都卡住了。都卡住了。都卡住。FoxyẼ卡住。这些就变成FoxyẼ卡住不同的。性态。
不同的信态,不同的mode,卡住的不同的mode,卡住。这个卡住本身你可以看成无意识,包括精神分析,无意识。这个底层的运动,我们叫辩证法,穆利顿这个时候可以看成是辩证法,底层这个辩证法,卡住的辩证法,卡在那边,barred,stuck,
这种辩证法,它恢复了数个重要论语的话语的合法性。所以在这个意义上讲,它超了分析哲学的老巢,不要说了,科学实证主义,就超了庸俗话语的老巢,各种意识形态的老巢。这种卡住,卡住,也是启发了我。这个卡住,我认为世界的运行就是有点位运行的。
这个卡住就使得主义主义变得可能,你知道吗?主义主义就是告诉你可以卡住321什么4,就卡在这上面了。所有的自信状态或者意识状态都会卡在一个状态上面,卡在这个上面。好了,那就讲到这里,goodbye。
拜拜。
MING PAO CANADA // MING PAO TORONTO
