我们今天要来讲的是主义主义的1-4-3-2。它也是一个很多普通人会有的一种意识形态。1-4-3是一种就是大众文化当中对于心理学推崇的心理主义。
觉得心理学是某种意义上是很重要的,甚至是无所不能的。只要我们掌握了一种心理学,我们就可以……什么十年之期已到,什么恭请龙王归位,那种。掌握了这个心理学,你可以在什么宫斗一般的职场生活,包括什么情感生活中无往不胜。所以那些喜欢玩什么PUA的,什么的,都是这种。
都可以归到1-4-3里面去。就是自认为掌握了一套心理学法则或者规律,就可以去掌控自己的生活。那么再进一步讲的话,1-4-3-2的话,这个呢,应该是一种……我把它叫做,它在学术界上没有比较……它甚至是某种政治正确。它是当代学术界,甚至当代……
的一种政治正确。叫mental……normalism。我们可以把它叫做心智,或者叫心理……叫的什么?叫做心理正常主义。这个人心理不正常,这个人脑子有问题。会说这种话的人都是这种mental normalism。
这里的normalism,它和另外一个词要区分一下。就是和这个……normalism。normalism是规范主义,或规范论。规范主义。规范主义。它是一种方法论。它是一个methodology,是二级学科,是三级学科的方法论。是社会学,经济学,
乃至于一个法学的法学,经济学,法学的它的一个方法论。一般比较错的社会学家,经济学家,法学家都会陷入这个规范主义和什么?和什么实证主义,自然主义。他们就会摆几个庸俗方法论。规范主义,实证主义,还有什么实用主义,还有什么自然主义。
他们会摆一些这种蛇皮。甚至规范主义还可以细分一个,还有一个是理念实在论的。实在论。实在主义。实在主义和实用主义。realism是指一些规范性的价值。是real的。realism。或者它这个学科内部的一些规范性的一些用的那些……比如说法呀。就觉得这种东西是实在的。
这些东西都通通是一些比较错的一些社会学家、经济学家、法学家他们会用来当它的方法论的。他们会直接拿来用,不准反思,因为他们比较笨。聪明的会建构自己的方法论。聪明的会建构自己的方法论。但是愿意这样做的,乃至到什么韦伯,他们开始就……
或者说整个就是学术规范体系下面那些人基本上就是……我扯远了。我这里跟我们那个主义主义没关系啊。你就是说会在这种方法论里面挑一个当作他的一个学术信念的那些人。这些人基本上在学术上在我看来没有什么实行借助。都是……三流的。就是求签认那种水平的。二流的。就是没办法成为当事大家的。
因为当事大家的……真的厉害的人应该……真的厉害的社会学家应该是去建构……布迪厄。建构自己的方法论。建构自己的这个哲学。不会说抄别人的。抄答案啊。那你就是一个装配师啊。我们再回过头来讲这个心理正常主义啊。或者叫心智正常主义。Mental……这个词可以……心智正常主义。我们还是就用心理正常主义。
但这个心理不是psychology啊。就是……心理状态啊。就心灵正常主义。或者怎么说。那我为了让他和我们日常语用学当中。大家使用的时候。这个人心理不正常。这个人脑子有病。这个人精神病。通通持这种说法。或者那样一种……情感状态思维。惯式下去……表达。或者去……歧视。或者去羞辱一个人。或者去把他排斥为异类。或者去……
怎么怎么样呢?那这种操作就是一种心理正常主义。追求一种正常状态。追求所谓normal。正常人。心智正常。精神健全。健全。心智健全。normal。正常人。精神正常。我们还知道这个normal这个词还有一个意思。就是示范的意思。示范学院的吧。
normal。normal。normal。为什么它有示范的意思呢?因为它前面这个……它其实是norm这个词的形容词化。norm就是规范。规范。具体的规范。然后后面加个形容词。形容词化就是它这个示范。规范化。就是规范性的。就教你什么是……什么是对的。什么是错的。什么是应该一个正常人表现的形式。
那就是……这种学校就是……就是示范学校。所以它这个范……诗字都可以去掉。就叫规范学校。就是叫规范的。所以所有的教育大学、示范类大学,它就是……它的名字都叫normal university或者normal college。我们知道这个……这是一种……这是一个标准的……标准的……标准的架构。
什么什么架构。不能说太那个……太过头了。你们知道教育从来不是中立的。教育从来不是中立的。教育从来不是中立的。然后公立教育永远是国家……特别是公立教育。永远是这个……国家机器的一部分。它是国家建制的一部分。
那你……那你具体要对它持有什么态度,那取决于你自己了。你是……就认为公立教育就是好的,或者说怎么样的。公立教育里面所推崇的一种规范性,它就是完全对的,或者怎么样的。那我们知道那肯定是winner take control of it。那肯定的。那么……回过头去看啊。Winner take control of it,但是……但是the losers take part of it……take part of it。
它也是……是其中的一部分。我们回过头讲这个心理正常主义,看它的格,把它格分析完就能理解了。一等于什么?一等于什么?一等于一种……专家话语吧。我可以说就是一种……专家解释下的一个规范的一个世界。这还就是世界。一个正常的世界。一就是世界。场域论上的是一。场域论上就是一啊。这个世界……但这个世界它并不是很明显的。
显得是什么global capitalism所主宰、支配下的一个世界。它这个世界是……expertise。是专业技术。或者叫知识权威。大学话语所掌握之下的。我们就用拉康的那个大学话语。大学话语。话语有几种。主人话语。大学话语。还有议政式的话语。分析式话语。
大学话语也是。它代表这个……就是知识权威了。知识权威。简单来说就是知识权威。知识权威。知识权威所……所维系的一个整全的一个世界。所以它在这里面的话就是……就是……它是一嘛。它知识权威会暗示这个this world is coherent。
然后在本体论上它是私。本体论上就是私。私的话就是……就不是跟我有什么关系。而是……不敢想。甚至可以说是……怎么说呢?有点……莫名其妙。我跟你讲。莫名其妙。这个莫名其妙。古里古怪的。就是unable to tell。没办法。没办法去分辨。
也没办法去言说。afraid。不敢去。afraid to confront。不敢去面对。差不多这样。这种状态。然后在这个认识论上是三。认识论三的话就是……心理。心理状态。精神。神志。他们喜欢更确定用神志这个词。神志不清。
我们还是把它写成心理。心理。心理这个东西呢。它算是……调和了。心理状态。精神状态。我们也……或者就是精神吧。精神。但是他们这个精神不是哲学上的精神。就是你这个人精神有没有问题。精神。这个精神就是精神病。就是Psycho。但是这个Psycho又不是那个意思。
不是他……哎。精神状态吧。好吧。精神状态。Psycholo……就Mental State吧。我就写成这样。Mental State。这个东西是调和了两种东西。调和了啥呀?一个比较自然的。其实就是人的兽性。他们会说人的那种病态的兽性。人的兽性。还有一个是人的人性。人性。那就是理智的那一部分。理智的。
理智的那一部分。他这个自然的话会被叫欲望。基本上进入到这个心理正常主义的时候。这个他对于精神状态把握。他已经是进入到病理学阶段。他就是不像那个我们之前讲的那个情绪主义。1-4-3-1。他傻白天啊。他只知道。叫情绪主义。他只知道。哎。情绪好坏。他是不懂什么叫精神病的。
哎。他不懂啥叫精神病。他就说这个人心情太坏了。他一直这么悲伤。就是你懂的。他一直。比如说他遇到一个抑郁症。抑郁症性的。抑郁性的这个神经症。神经关南症的人。他以为他就是一直心情坏。他就。哎。姐姐吃糖。姐姐。姐姐什么的。就是。他希望这样就可以。就觉得。你就应该开心。就觉得聪明。包括一些束手无策的一些父母。遇到小孩。天天不高兴。他如果是情绪主义者。
包括一些钢铁直男。遇到女性。不开心。他就以为。这个单纯的就是一个情绪好坏的一个问题。但是。你如果到了一个心理正常主义的时候。你就知道。心理是会病理化的。病理化。病理化这个词。其实他的词更来自这个。Pesos。Pesos。Pesos就是。一种。痛苦。痛苦。
他来自于。就是那个。呃。亚里士多德。亚里士多德的范畴片里面。十个范畴里面。有。好像最后一个就是这个。承受。承受的意思。承受。承受。这就是suffer。suffer。suffer的意思。承受。承受什么。痛苦。承受痛苦。承受痛苦。然后所以那个。这个词。病理化。
这个词就是。Pesos。我就说病理学吧。Pesology。Pesology。病理学。病理学讲的就是这个。痛苦的血。痛苦血。就是。痛苦之血。啊。然后这个词。还有这个patient。也是同一个词。patient。啊。所以be patient。
Be patient就是。耐心一点。Be patient不是耐心一点。就是。多承受一点。与其说耐心一点。不是说。多。沉得住气。不是。就是。忍着点。啊。那个要忍着点。Be patient就是忍着点。Be patient。然后。忍。忍不了就。Enough。够了。走不了了。你知道吗。忍无可忍无需再忍啊。Be patient。
然后。人类。啊。你只要。开启了这个维度。开启了这个维度。那么。进一步的话。他就会说。在目的论上。会有两种。啊。这个世界有两种运行方式。一个是病理化的方式。就是变得不正常。啊。所以他这里有两个东西。对立起来。一个是不正常。反常。或者我们叫这样。
反常。和什么东西相对来。就正常。正常状态。Abnormal。和Normal。他至少存在。承认他的存在。承认反常。精神病。啊。这个。这个。这种的存在了。所以。骂一个人精神病啊。他是一个。如果大家是共享。Share一种那个。意识形态的话。那这个就是。却蛮伤人的。就是一种人生共享。
攻击。人生攻击。Abnormal。啊。但是。但也代表了说。如果你会用精神病这个词来骂人的话。代表你是陷入在一种意识形态里面。就是心理正常主义。啊。你陷入在这样一种意识形态里面。就是说。他其实忽略了一个问题。就是说。当代精神病两种主要模式。他被那个。临床人主要分成神经症啊。还有这个。
还有精神病。你比较简单的。可以把它看成是。神经症是叫轻的。啊。精神。啊。精神病呢。精神病呢。是。叫重的。神经症轻。啊。为什么轻啊。因为。他这个轻是。就是说。也不是说。他的这个。功能上。就比这个精神病。更健全啊。他这个轻是指什么。就是有。自主性。或者说。
就是个患者。所谓的患者。这里就是患者。患者。自己承认。自己。承认自己有病。承认。自己。有病。并且为此感到。痛苦。苦恼。为此感到痛苦啊。然后呢。还有一点是什么。他能够。在病来的时候啊。他能够意识到。他是有病的。他能够。觉察到。他事后能够回溯性的。
给自己做一个初步诊断。说。我在这个情况里面。是反常的。啊。他也就是说。他还承认这个。正常。反常的那个。分类法。啊。他愿意接受诊治。愿意接受诊治。就像喝醉酒。还没喝得很醉的情况下。这个人是愿意。啊。我有点醉了。啊。我头有点晕了。那么精神病呢。他把它看成是很重的。就是患者。都不承认自己有病了。患者不承认自己有病了。啊。不承认自己有病了。
所以神经症的人。他一般而言。他还能。就是说。有一定的。比如说抑郁啊。比如说失眠啊。有点强迫症啊。啊。比如有点那个什么。疑病症。就自己有病。啊。还有有的时候有被害妄想。他只要能够。他自己能够。自己说出来的。他就认为这个是神经症啊。他是一种。他们。把他叫神经症的原因是什么。
因为把它当成一种。就是这个。他把它当成一种。就是不是气质性的。他们。这个就是很。很有意思啊。你很有意思啊。这个就是非常有意思的一个。当代。病理学的一个架构的一个。就是庸俗的病理学架构了。他们认为神经症是。气质上可逆的。没有。就是你的大脑。你的神经元啊。气质上。可逆。认为神经症。
认识气质上可逆,就是你的神经系统没有遭受严重的损伤。这个损伤可以或者通过可以药物治疗,或者你自己大脑在这个规范性的组织可以把它修复的,可修复的。预后良好,什么叫预后良好?然后就是,就是可以针对进行下药的,就是只要吃药,吃药啊,就是怎么样?可以维持正常功能,维持正常功能,正常生活工作。
比如说你有严重的洁癖,比如说你有严重的那个,有一定的微弱的强迫症,那你只要按时吃药,这东西就可以把你压下去了。他把名字叫神经症,反而他就是神经不会有太大问题。那么下面这个叫精神病的。他的英文应该是我看一下,我是够词法学的比较差,就是psychosis。精神病人就是psychotic。
psychosis,他就是有精神病的。但是问题就是说,你有没有发现这个词,他就是psychos加个srs。psychos加个srs。够词法上,我去查一下。那就够词法,我查过了。这个就是psychosis,然后加一个osis。osis的意思就是不正常状态,不正常状态,就病理状态,osis。
psychosis。psychosis这个意义,然后就拼掉了两个原因,病起来了,病一个了,要拼掉了,拼成psychosis。他们在现代医学里面,他们反而认为psychosis这个东西是怎么样的。说明它是气质上,甚至他们会认为这个玩意就是气质上不可逆,不可逆。一般药物治疗,就是没办法修复了,这个时候,那怎么样,就把它当成精神残疾了,甚至有点严重的会把它
把它当成精神残疾。就治不好了。甚至这个……某种意义上就把它看成是……某种……就是说……就是扮人不扮人的,就是没有完整公平权的,你知道吗?没有完全的人生自理能力,人生行为能力,人事行为能力,这个是民事行为能力的,它就没有了,你知道吗?比如说行民事的行为能力,
行民事行为能力的诊断,你一定要把它诊断成它是个精神病,如果它……怎么样的,那时候可以……怎么样的,懂吗?所以,就是很有意思的,它叫神经症的neurosis,就是它神经neural出问题,它认为这个问题不大,不严重,但是它对应在气质上,反而就是它的neural没问题,它叫neurosis,
neurosis,但是呢,它的这个神经没问题,这个叫psychosis,它反而是psychosis,它反而是……词根前面是psycho,就是它心智有问题,灵魂有问题,但是反而说它的神经,它的这个神经元,它的气质上是救不了了,救不了了,这两个是对称的,交叉了,你不是术语搞错了,但不是,但是操作过程中,
他们就是这样去认定的,它背后就隐含这种不一致性,这种不一致性,它叫neurosis,就是意思就是neural出问题,反而它认为这个neural出的问题不大,它叫psychosis,它反而认为它的neural是已经彻底坏掉了,已经彻底坏掉了,已经没办法拧回来了,这种东西,在我看来,是它背后就是有一种物理决定论在里面的,就1-4,它对于这个……
它一定要找一个气质上的一种说辞,说它这个病理化就是气质上彻底坏掉了,彻底坏掉了,所以它严重,它这个患者不承认自己有病,不认同自己有病,是因为他的气质完全坏掉了,而不是他的心灵有问题,归根结底,人的心灵的问题归根结底还是这个神经元,还是你的脑区结构功能,结构有一个问题,还是你的化学地质,神经地质,
还有你的那个电通路,就是说白了就是细胞层面的问题,这是最重要的问题,它背后隐含这个意思在里面。但是问题就是……反过来说,那一些脑癌患者,或者说他脑中风呢,他精神也没问题啊,他那个……对不对?对不对?他中风了,但是也没有人说中风一定变精神病啊,他顶多就有一些各种症状啊,
他的气质上也是不可恢复的,那你怎么解释呢?他也不解释了,不管了,我靠。会有一些人努力去想要去解释一下的。我们进一步讲啊,就是说,精神病人他是患者,不承认自己有病,就是像人喝得很醉的,就不承认自己是醉的。我很清醒,我很正常,然后呢,他一般认为啊,他在这个病理状态下,他不是感到痛苦,
他感到有一种莫名其妙的一种……病理化的一种快乐,他们享乐,你知道吗?享乐。傻笑嘛,但精神病到一定程度就是他……就不再suffer from it,而是enjoy,enjoy it。感到快乐,感到快乐,从中享乐,就是……但是,拉康派的精神分析,他会告诉你,我们要克服这个……
我们要克服这个psychosis啊。或者拉康派就认为,现代人share the same psychosis,然后这个psychosis的不被公共话语承认的话,那就是就会体现为某种……就是有些人呢,这个psychosis,他的这个内在的精神结构和公共流行的版本不一样,有冲突。有冲突了之后,他到那个公共话语领域里面去行动,或者去建构他的爱育的时候,
他会被识别为……或者他被就是……整个律令体系啊,或者整个这个……我前面所说的这个……大学话语啊,或者就是……这个……心理治疗师的话语,他就规定为,你有病。你有病,you are sick。这个时候他会有一种内疚感,这种内疚感某种意义上是支撑着他的痛苦。内疚感导致的痛苦是占很大部分的。内疚感会导致很大很大,feel guilty, guilty。
这个玩意儿本身,guiltiness,这个玩意儿的痛苦,它不是一种气质性的。虽然把它叫神经症,但是它里面感到痛苦不是气质性的。我……我这样说,比如说你是个强迫症患者,但你很有钱。你很有钱。你按按钮,让你按……随便让你按,去按。你就是按按钮就有快感嘛,那你按它。按一年,按两年,有谁会说他有病?他真的有钱啊,这就按就瘦了。每天回家就按按钮,或者就是……
每天回家就去刷,刷抖音,刷一万个。他们可能不刷抖音,他们刷小红书。或者他很有钱,他不仅刷小红书,他可能就刷那个国外的奢侈品的那个门户网站。他就刷,强迫症一样刷。刷了买买,买了买了就丢。刷了买买,囤鸡皮。他也是一种神经症。他要去诊断吗?他不要诊断,你了解吗?他不会feel guilty。这种行为不会给他的所谓的正常生活和工作带来……带来不适应,带来……
带来痛苦,带来影响。他可以带病生存,某种意义上。或者说,根本不会有人说这个是某种疾病。他有个性,或者怎么样的。然后我们……我要说的就是说,精神分析对待这种神经症,还有这个……
还有精神病的一些判断,和普通人是不一样的。我们把这些东西看成是文明的类型。文明的类型学。我们不认为它是一个病理学。不太认为它是一个……虽然在弗洛伊德那边……弗洛伊德那边,他会把这些东西看成是……这是病。
这是病。但是呢,在往后面发展的话,包括什么弗洛姆,包括什么克里斯蒂娜,什么……不是克里斯蒂娜,叫克里斯特瓦。克里斯特瓦。如果我们也把什么……波弗瓦也算进来的话。来自到拉康。你会发现这个……精神分析,它实际上对于个体,
对于个体的病理学的这种诊断,它是越来越不是太侧重了。当然它也要靠这个东西赚钱。它也会有……但是他们更多的是,比如说拉康他就反思。一个人的病理化,不能甩锅到一个人头上去。一个人的病理化,与其说是一个人病理化,不是说我们整个的话语体系它内在出现了症状。
话语体系本身,法治系统本身出现了问题。法治系统本身出现了问题,它在一个个体,个体它是纯粹主体性。每个个体都是pure negativity,都是非常极端的否定性。它作为一个主体都是非常极端的否定性。极端否定性。这个极端的否定性是主体性。
它要怎么样?它要实在化。或者我们叫它实证化。这个词就积极存在。positivization。positivization还是positivization。它要变成一种实际层次。
它要变成这种否定性的东西,要变成一种积极存在的东西。要变成一种肯定性的东西,要肯定性的存在。下面可能拼错了,就不献出了。它一定是需要某种内在的心理学结构去……或者我们说精神结构,内在精神结构去……它能人称化,它能自己把握它自己,它有一个表象,它自己内在的有一些……
语言的能力,有一些可以通过符号学的体系来控制自己的躯体,还有生理活动,还有……它的功能都能实现。它要有一系列的这种机制,去来把这种极端的否定性变成这种肯定性的存在。那么在拉康凯尔,这个东西就是通过性化,通过phallus,通过人的性化过程。
或者说是通过castration。哎呦,不知道是不是这么拼了。通过castration,也就是符号学上的阉割,去世。把你这个极端的否定性给那些降服主,Symbolic,符号学的castration,来把你从一种极端的否定性的主体性,把你变成一个肯定性的存在。
肯定性的一个Ego,一个自我,一个简单的自我。这个过程当中,就是这个机制本身是……它要遮盖的一个东西,就是说你每个人的主体性,内核生成主体性,它肯定是abnormal的,绝对是subjectivity。它肯定是反常的,主体性绝对是反常的,人的自由肯定是反常的,因为它都显现出一种对于
基定符号系统的一种……一种破坏,一种颠覆。或者说,反过来就说,主体性本身,它就是符号系统内在的一种不一致,内在的不一致的张力。就是正常这个维度,normal这个维度,是靠这种不死不休的一种很诡异的力量所……所维持着的。没有这个主体性作为内核,没有所谓的death drive,
内在于主体内部,精神结构内部一个非常像永动机一样不停在运动的那种死亡趋利的话,你这个正常的这个符号学表象,外面那一层,社会关系的那一层,对于所有整个人与人之间话语体系的一个认同,都不会存在,都不会存在。所以在精神分析看来,
这个东西他没有把握到的一点就是说,正常的,他认为,他们一般会认为这个,就是你骂一个人神经病,骂一个人精神有问题,一般会认为,会把他想象成这个人是欲望太多了,或者他是某种妖怪鬼怪,或者他某种尚未被驯服的,没有被驯服的,或者说他是某种,某种,
怎么说呢,某种,就有缺陷,不够的,不充分的,或者他自然欲望太过剩了,另外一方面,他那个理智的维度又不够,不够,没有搭配好,什么天才在左,疯子在右,那他也会想,这个人好歹拼起来也是个正常人,为什么?因为他的天才理智可以,可以降服住他的那个什么,那个疯的那一面,但是他们没有意识到,就是人类的理智,
人类的人性这一面,不属于正常这一面,它是属于反常这一面的,人类的理智,它是属于反常这一面,人性本质上是一种反常力量,它是一个符号系统内在的不稳定因素,它是一个循环的,就是不死不休的一种循环力量,不死不休的一种循环,一种循环的力量,这种循环的本质是什么?
这种循环它不停的在循环,进行什么样循环呢?绝对的空无的一种否定性的循环,它是没有内容的,无内容的,它是无内容的一种否定性循环,它以自己为目标,以自我的存在,以自我的继续,以这种循环本身,以这种循环本身为目的,不停在循环,不停在循环,所以强迫症,包括强迫症,
包括一种被害妄想症,包括什么各式各样的精神上这种症状,你都可以看成是这种人性的力量,它在那边显现出来,凸显出来,在一个缝隙里面,在一个社会网络,社会的交往秩序,交往规范,它没办法遮蔽的那个缝隙里面,它有一瞬间露出来。
我说的更恰切一点,更确定,我们举个实例,就是这个维度,就是就这个维度,我们来讲一个实例,就是说,我们可以这样大胆的说,大胆的说一下,就是性认同,性认同,或者说性的那个爱育机制,性的爱育机制,
它本身是一种什么,本身可以被看成是一种,如果在这个爱育机制层面,它是一种神经症,神经症,而在认同层面,它是一种精神病,只不过我们在特定文化体系下,会把这两个东西,这一个,就是它是神经症的原型,或者说神经症的那个,也不要原型吧,就一型神经,
不好分类,就是说它是不被承认为神经症的神经症,而下面这个,性认同是不被承认为精神病的精神病,它们通通都是所谓的正常的,它作为一个爱育机制的话,神经症的爱育机制,它有标准的一些压抑,还有一些反常,反常,就我们前面都已经分析过很多了,这个,
这个反常会变成一种正常的反常,正常的反常,正常的反常,比如说,人只有在看到特定的图画,或者说特定的一些情境下,才会有这个爱育的反应,人不能凭空满足自己的爱育,人必须通过一些特定的方式才能满足这些爱育,这个时候,大家就要问了,那我为什么不能直接爽,我一定要通过这些步骤我才能爽,或者我一定要通过这些条件,我要按照这种方式我才能爽,
因为它是一个普遍的压抑,普遍的性压抑,就是说它没有原因的,它就是被设立为正常的,就是说,比如说你一定要通过,就是那个私密部位的这个亲密接触,私密部位的观看,还有遮挡,某种模式的遮挡,就是它的焦点化,或者是还有,就是,
就是围绕着这个私密部位的一整套这个爱育经济学,爱育经济学,它会引起你的这个性体验,它才会开闸放水,就是要输入一套既定的指令,它才开闸放水,所以它某种意义上,它和那个是一样的,比如说和一些强迫症,或者神经症也一样的,强迫症,有的强迫症患者,
他就按钮按的不停了,但是他自己可以找到一种方法,可以让自己慢慢慢慢停下来,只不过很慢,他在心里面要不停的让各种,各种这个第一人称意识要进行操作,他得想象一个这个按钮忽然变成一个什么样的,越按越按越按,他能够想象这个按钮的这个,我举个例子,比如说这个按钮,他一定要按满2000次,或者他有一个很偶然的数字,一定要按满1000多次,就按到他那个觉得,
手指关节的哪个部位要酸了,然后他那个,那个按钮上面的那个,那个,有一种很奇妙的光辉,越来越暗淡了,越来越暗淡了,他就,他要通过这种复杂的,非常长线条的这种,这种,他的欲望才满足了,比如说他就某种意义上,他把按钮看成一种性爱模式,你可以这样去理解,只不过他感受到不,感受不到那种身体性的那种快感,他感受到,
他感受到一种精神上的一种,一种痛苦的快感,他被这个东西所,就像那个动物关在笼子里面,他最后会夺来夺去,夺来夺去一样的,他这个过程,是痛苦的,是悲惨的,但是他也是,从神经,他也爽的,某种意义上能维持他这个东西的,这个是过程的,是因为这个过程他有快感,所以就是你的爱欲机制,
讲诚机制,惩罚,诚诚诚诚诚,讲诚机制,他是一种神经症,比如说你在大街上,忽然把你衣服扒光了,你走不了路了,你就是羞的不行了,你就这种羞耻感,我认为他也是可以看成是一种神经症,了解吗?就是只不过他被所有人认为他是正常的,你一下子你的神经功能就稳了,
乱了呀,懂吧?你的防御机制就一下子起来了,然后说此刻你什么都不能做,爆炸了,就disorder,陷入disorder,那你可以说他是一种,要吃药,你去把这个压制下去,使得你以后走到大街上,把衣服全裸奔一点,就是我们应该去吃药,去限定他某种神经抑制的分泌,然后使得他走到街上去,光屁股走到街上,他就不会害羞,这才是正常,就是说这个东西都是人为定义的,你知道吗?
都是一个社会结构之下的,我举个例子,比如说在某些国家,你不要说裸体了,你可能就是说,可能,呃,那个,胳膊露出来都不行,胳膊露出来都不行,或者说,比如说,那个,为什么男性可以光膀子,男性可以光膀子,上衣就都脱掉,女性就不行,不是都同样的部位吧,只不过那个聋起了,那什么原因呢?那是一种神经症呀,那是因为在我们的语言体系,
里面一直把这东西压抑啊,或者说在我们的共同体对于这个,呃,这个性真的想象的模式里面,围绕这东西,凝结了好多禁忌,好多爱欲在里面,好多就行为上的不可能性的impossibility,凝结在这里面,所以当你去行为的时候,他天然的这种这个图像的格式塔,他就会阻碍你啊,会让你陷入到一种,你行动不能啊,你走在路上,突然人家一把一抓,把你那个给你抓下来,
突然就啊,就爆炸了,对不对?这个东西能叫神经症吗?这是正常,正常,这个大家就说这是正常的心理反应啊,这是正常的。那么精神病另外一方面,精神病啊,性认同本身就是一种精神病。性认同sexual identity,sexual identification啊,这种东西本身就是一种精神病,它本身就是一个精神病理学的一个结构。
我没病,我是个男人,我是个正正当的男人啊,就是他在共同体里面有位子啊,包括女性也是的。女性的,女性就,女性本身就意味着他看到的女性性这个东西啊,我们这个时候要在拉康那边去定义,就是女性性,女性的本质,女性性这个东西。他的实质就是他意识到,他能够略微的意识到性认同本身是,是精神病。
性认同本身是一种混乱的,没有根据的,没有根据的一种,一种机制。了解吗?就比如说大男子膝盖,男性的性认同里面就包含一种大男子膝盖,或者包含一种为共同体舍身就义,然后要,要远离这个,这个女性所代表的爱欲为都,啊,这种性认同。因为它符合现代的伦理结构,符合现代的这个什么兵役结构,还是,
还有符合现代的这种家庭再生产的模式。所以他不会被认为是精神病。但是如果他反过来呢,比如说在比较保守的一些国家,啊,比较,you are gay,那你就不会被认同为是正常的,就正常,正常的这个性别认同,你就是,你就不正常,你就是有精神病,甚至不能说是神经症,因为他,因为他,他有他自己的爱欲模式,他enjoy it,you know,enjoy it,
as a gay,you enjoy being a gay,啊,他,你的爱欲只能通过这个回路去获取。那你,你能叫他精神病吗?哎,不能叫他精神病。啊,同样的,就是说,但是有些东西,比如说pervert,perversion,perverse,就是变态,pervert,道错,pervert,这个是,
这个是拉康派所要去反对的东西,perversion,因为这个意味着,它在伦理上,这个意味着,或者说在我们共同体所,不是,不是,不是人类,或者说这个一般共同体,是在分析式共同体里面,认为perversion itself is,这个是我们的,pathology,这是在我们看来是pathological的,嗯,这个东西在我们看来是病理学的,我们,
我们,我们是反perversion的,因为这个东西在我们看来,我们对于perversion的定义不是看它的表象啊,我们对于perversion的定义,我们,我在好几讲里面讲过,何为道错?何为道错?因为这个东西在我们看来就是evil,就是邪恶,it's evil,就是说,简单来说吧,就是说,一个人认为,啊,
我只要,努力,想要去追求美好的东西,那我过程中,不可避免,我会受到一些伤害,那么什么是道错呢?道错就反过来就认为,只要我受到伤害了,我就能获得美好的东西,啊,这种道错会变成一种邪恶,比如说就变成,利,既不利己也不利人,就故意去害别人,把害别人本身,伤害别人本身,当成一种享乐,他从,对于别人的伤害当中,enjoy it,
了解吗?这个东西在我们看来,it's evil,啊,这个东西就是,就邪恶的,就邪恶的,它是一种道错,它把这个,就,它把这个基本的一个,哎,这种道错嘛,它归根结底也是主体性的那种否定性的机制在运行,但是实际上它还是在,道错的人实际上他是最正常的人,是过于正常的人,
过于正常的人就会,变得道错,就变成变态,因为他过于正常的人,他相信这个苦乐二元机制啊,苦乐二元机制,苦乐二元机制我们又叫什么?又叫什么?又叫,就是,快乐原则和现实原则,快乐原则还有一个现实原则,啊,就叫利,利比多,
利比多经济学的,快乐,现实原则和快乐原则,在拉康看来,这两个原则实际上是同一个原则,同一个原则,同一个原则,就是,你计算,就是,现实原则你可以看成是延迟满足,快乐原则你可以看它就是,就是直接是追求爱欲的实现,爱欲的满足,啊,就苦乐二元机制,这些变态,正常的人会认为苦乐二元机制怎么样,我要求乐必苦,但是我在追求快乐的过程中,
我会遵循现实原则怎么样,我能够延迟满足,我可以忍受一定的痛苦,没问题,而这些变态呢,他怎么样,perverse呢,变态的这些家伙,pervert,他们会认为苦乐二元机制是有一个大他者,有一个大他者,怎么样,在那边计算,计算,就像相当于收支平衡一样的,收支平衡一样的,
他们太相信这个苦乐二元机制了,了解吗,所谓的变态就是过于相信,过于相信苦乐二元机制是真实存在的,他们就认为只要我受苦,那你欠,哦,我相当于大他者欠我钱了,这相当于大他者欠他,欠他快乐,那我,我只要让大他者欠我,那总有一天他会还这个快乐给我的,对不对,他总有一天会还这个快乐,所以我通过造就苦难,
我就能够获得快乐,我,我在别人身上给他造就苦难,将来一天,他,他一定会获得快乐,特别是在他看上去,那么这种变态会出现在很多情况,比如说在这个人,啊,小朋友,或者说小孩,或者就是他的当时心情很好的一个状态,你故意去让他心情不好,故意让他痛苦,这个时候有一个很隐秘的这个逻辑在里面起落,就认为,哎,他现在心情好,趁他心情还好,
的时候,我让他受一点挫折,受一点创伤,他这个挫折的创伤将来一定会得到好的回报,我越看他心情越好,我越要让他,让他恶心,让他痛苦,就是我帮他把钱存到这个大他的银行账户里面,帮他把钱存到这个银行账户里面去,存进去,帮他存钱存进去,存进去之后,哎,他现在富嘛,他现在开心嘛,所以他现在有余钱存进去,将来一天,他会从这个,他所吃的这些苦当中,受到这些磨难之后,
他会有收益,他会变快的。那么这个,这种人实际上,这是变态,他自己也这样搞的,我现在开心,不行,我不能开心,I can't be happy,I can't be happy,我不能开心,我不能开心,所以这些人,当他开心的时候,当他开心的时候,他会feel guilty,他会感到痛苦,
因为大他者的律令是告诉他,你要,欠我点钱,他们脑子里想的大他者律令是,你要欠我点钱,欠我点快乐,就是你要suffer,you have to suffer,you have to suffer,suffer,suffer,suffer more,more and more,more and more,more and more,这是一种,这是一个大他者,这是大他者一啊,当他开心的时候,他会感到guilty,然后进一步,当他不开心的时候,
他会感到more guilty,他会感到更,他会感到自己更有罪,什么原因呢?因为当他不开心的时候,他就会想,是不是我存的钱不够啊,是不是我存的太少了,所以我现在不开心,所以这个时候,大他者就有两重律令,一重律令是suffer,存钱,还有一重律令是enjoy,
下面这个enjoy这个律令,和上面这个suffer这个律令,实际上是同一个律令,也就是说这个时候,这种,这个pervert,这个pervert,这个变态,他的,他的享乐的唯一模式就是suffer,他的享乐就是通过suffer来享乐,就是enjoy,enjoy by suffering,
他只能通过,创伤性的痛苦,他才能享乐,that is perversion,这个时候,他确实,他越创伤,他越爽,但是他,他的第一人称,他肯定是,这个时候就短路了,你知道吗?他越,越痛苦,他的神经系统,他越会,帮他分泌一些舒张性的地质,帮他分泌一些心率增快啊,或者什么,卸除他的机体的那个亢奋状态的那些地质,或者说怎么样,
他才能,他才能放松下来,他才能放松下来。这种,这种,这个过程就是某种主体现代化的过程,主体现代化的过程,主体的现代化过程就是,就是大他者从一个前现代的那种道德盐酷主义大他者,变成一种享乐盐酷主义大他者。享乐盐酷主义大他者。
You have to enjoy,你必须享乐。你不享乐意味着……意味着……而且,意味着你不愿意在我这里存钱,意味着你不承认我的存在。所以他们享乐了之后,立刻会感到guilty。所以这个时候,他这个guilty,feel guilty本身变成a kind of suffer。这和古代不一样,古代是怎么样的?古代是一个……古代的大杀者,是一个道德严酷主义大杀者。
古代的大杀者,道德严酷主义大杀者,那是怎么样的?他会要求你,You have to suffer,你必须去吃苦,你必须忍受这痛苦。你不忍受痛苦,你会感到guilty。你会感到guilty。这个guilty本身,这种罪恶感本身啊,当他去,比如说他去忏悔的时候,他会感到……他会感到有……就是这个,只有在古代啊,
就confess的这个模式,前现代。前现代confess,它是可以当成是一种享乐的。It's kind of enjoy。它是某种奖赏。古代就忏悔是会让你感到,就是能够卸除那种痛苦的张力的。会让你放松下来的。它是放松性的。就是relaxing的。relaxing,enjoyment。
都不能算enjoyment。就是能卸除这种。但是在现代的话就不一样了。现代,你感到愧疚,然后你感到你各种去……去……你会越来越,越来越痛苦。你会越来越suffer more。就是,它是一种什么样的模式?它是你先享乐,先让你enjoy,先爽了,然后再还债。再还债。这个还债的过程就是feel good。
feel guilty的过程。feel guilty的过程,心理上是suffer的。行动上就是去……就是驯服的。就驯服的。行动上就是对于现实秩序一概不去反思。行动上就是……行动上就是……就是这个罪恶感,就是觉得我是不是在……就是……我是不是……我是不是多此一举了?我是不是不应该对它……就是有微词?我是不是一个多余的人?所以这个时候,这种……
现代的pervert,他最终会走向一种普遍的卧轮。他最终会走向卧轮,就是折磨阿尔都赛的那种卧轮。折磨阿尔都赛的那种卧轮。就是会怀疑我是不是存在?我自己是不是存在?我的存在是不是多余的?他就会对于自己的存在,会可能对这个……记账的……记账的这个……
大他者的这个……享乐严酷主义的这个经济学,会产生影响而感到内疚,感到痛苦,感到内疚。所以,在这个意义上讲,精神分析是有它的这个……有它的伦理学的。我们并不是说,我们今天批判这个1-4-3-2,就认为这个……把人分成反常和正常,把人分成精神病和普通人正常人,它固然是一种错误的错误。
没错。因为它运用的这个分类学是一个未加反思的分类学。它运用的分类学是一个完全依赖于学术共同体,或者就依赖于这个……医疗体系的诊断的这么一种……或者说,依赖于一些日常的交往的礼节。或者说,你比如说在商场里面不能大声说话,在地铁里面不能骂人。我记得就是在上海地铁里面就很有很多那种家庭矛盾,比较尖锐。
就直接骂出来的。那这个……它确实是反常的。但是它说不定下了地铁就变成正常人了。如果你是它的朋友呢?你也可以理解它。如果你知道背后的这个……它的那些理由,你就可以理解它。你不能一概而论,就是反常,就是变态。
