我们今天要来讲这个主义主义的……主义主义这个……1-3-3是唯一之主义。它的最后一个烙格,那就是书本华本尊了。1-3-3-4。这个1-3-3-4呢,它就是……我把它叫做……非常标准的……
Misogynistic Nihilism。叫做验女症的……验女的虚无主义。验女虚无主义。
前面这个Misogynistic就是……Misogyny就是……验女的意思。验女。验女症。为什么它必然会导致验女症呢?我们要讲讲它的缘由。我跟你讲,其实是有原因的。因为这个……这个……1-3-3。走到这个3的时候,这里是中心化。中心化会找一个小他者。小他者。妖魔化的小他者。妖魔化的小他者。
妖魔化的小他者。这个妖魔化的小他者,他总是……就是……在这个性秩序里面是一个……一个第二性。总是在性秩序里面是一个……被压迫的,被压抑的。所以……而且还有一点就是说……这个妖魔化的小他者,在妖魔化之前……化之前啊……他是……
被轻注了审美的。轻注了……一般情况下,他是被轻注了爱玉的。被轻注了爱玉的。所以他们……你要走向一种1-3-3-4。1-3-3-4。走向一种目的论上的虚无主义。四字头就是虚无主义。走向这种虚无主义。你一定、势必一定要把……你之前所轻注了爱玉的那个东西给它否定掉。
这个东西最直接的就是……在社会审美体系分工下。社会审美分工下。分工下的那个审美……审美生产者。美学生产者。美学生产者。美生产者。生产美的。美生产者。一般大部分社会会把这个性别……就是女性。就是女性。他结构上就会把这种……轻注了爱玉。
大家都投射大量礼比多。大量爱玉到这类群体上面去。然后他在性化分工里面。他是处于一个……被迫的。不得不参与性化的。不得不被这个……性化秩序所……所这个统设的。这个性化秩序对于他来说。归根结底。他在性化秩序里面是落着的。是处于不利地位的。是被逼着交出他的……审美符号的。逼着变成被审美的对象的。被审美的对象。
女性一般是扮演被审美对象的。他身上的所有器官啊。外表啊。言行举止。包括声音。他女性的声音都比男生高啊。悦耳动听嘛。都是被神经系统。被你的符号系统给……结构化成一种……就是他充盈着爱玉的。充盈着更多的爱玉的。所以……你这个目的论要走向四。从三。中心化的走向这个目的论四。那最后……最后要否定的东西。最后要把它妖魔化。
甚至把它虚无化的那个东西。就是女性性。女性性。Humanity。要把女性性给它说。哎。这个东西一前不止。这东西是虚无。所以它才能走向虚无主义。所以这种虚无主义,它最后临门一脚。就是通过艳女来实现这个璧和的。来实现这个璧的。所以这种虚无主义是璧和的虚无主义。它不是开放的。它不开放。不开放。它不是开放的。艳女的虚无主义。舒本华本人就是……就是……最最最最标准的艳女虚无主义者。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
他其他的那些智慧就是我在1331、1332、1333这里面都涉及的所谓的智慧,其实这不是智慧,是一种道德严酷主义,一种什么自私自利的利己主义,伪装成这个唯一之论,还有第三种一种虚伪的proto-fascism的一种集体主义,伪集体主义,虚假的集体主义,排他性的集体主义。
那么最后就是我们借他老底的,他老底就是一种厌女的厌女症的虚无主义。这个就是书本华主义。这就是书本华主义,很明确的就是书本华主义。这家伙是很庸俗的,他对康德也是误解,对康德也是误解。好的,我们来看一下这个厌女虚无主义的格,他的格。
他的格,他的格,常域论上是这个一,也就是世界。世界是意志表象,我们现在可以堂而皇之地说的。在这个本体论上是这个三,那就是意志。意志,作为意志表象的世界嘛。这是will,书本华所说的意志,意志是一个本我,是一个本我,是一种原初性的我,it,就佛罗伊德上的本我。
其实不太一样。我就用这个词吧,大多数人对这个本我理解,就是把它理解成一种原初意志,一种超越性的原初意志。本原性的原初意志。然后这个认识论上,认识论三,这里的三其实就是那个,他中心化,中心化,最后就是中心化到一个,我跟你讲,就是一种,就书本华那种英誉的那种理性。他这里的三就是一种女性化的,女性化的。
就是女性本身。就是,其实他的三,他其实最终,书本华自己的哲学是最像女性的。他,他最厌恶的那个东西,就折射他在身上,就是多愁善感,悲观主义。然后又是,摇曳不定,看上去很坚决,不停地要否定,但是又没有真正否定的对象,是一种虚无主义。但是书本华自己又是最彻头彻尾的厌女症。所以,在他那边,他所厌恶的那个小他者,他所妖魔化的那个小他者,和他自己实际上是一种东西。他把这种东西叫做一种,
否定性的至高理,至高的理性。这种理性就是那个最,最高的意志。就最高的意志。女性化的那种,阴,阴柔的,阴柔的理性。就书本华本人所具有的。他的那种,哲学家的那种,所谓的加引号的哲学家那种思路。自恋的哲学家思路。其实,就是,就是女性的。就是,他认识论闭合,中心化,就是通过这个,这个女性性,这个小他者,
就是他把这个东西看成是唯一的,唯一的,所有东西的原因都是因为这,这种东西存在在那边。所有东西,所有世界,你认识到的所有一切本真啊,还是非本真啊,非本真,虚假的,真实的,痛苦的,欢乐的,所有这些东西,骨子里最终最终是,他要设想有一个,因为书本华这个家伙,他一辈子没有爱情的,没有女人爱上他的。
所以他对于女性始终是处在一个非常混乱的那种想象里面的。他是把女性想象成一切,他不理解的东西都投射到女性身上去。最后,最后一个是目的论。目的论是四,就是虚无。虚无。没有意义,无意义。这个世界无意义。悲观主义中悲观主义。这世界没有任何意义。世界没有他的目的,没有他的目的性。
最终没有他的目的性。好吧。我们具体来讲一下这个。我,我们来讲啊,就是我这里要说一个,就是燕女症。书本华的燕女症,他必然就导致虚无主义。一种特定的虚无主义。他这种类型的虚无主义。燕女症必然导致虚无主义。就书本华。他这种燕女症必然导致虚无主义。
我之前写过一篇,这个,一篇文章,一篇文章。就是讲这个书本华所谓的燕女症与虚无主义啊。我来,我后面就是照着念一念啊。就书本华认为啊,书本华,他认为女性,他把女性形容成是什么样的,什么样的人呢?他说是心理幼稚。心理上幼稚。生理上早衰。
生理上早衰。然后呢,思想上,思想上怎么样?介于小孩与男子之间。成年男子之间。成年男子之间。这个都是偏见啊。这个都偏见。我都不同意了。然后,书本华本人,他承认女性是美好的。在某些年纪,年轻的时候,年轻时,是美好的。
但是,这种美好是在透支。他的原文说,造物者似乎把戏剧中所谓的惊人效果,就是,就是高光时刻,应用在了这个年轻女人身上。造化给她们的财富只是短短几年的美丽。她只有那个几年的美丽。这个几年的美丽过后,赐予她们这个,当时要赐予她们暂时的丰满和媚态。
但是呢,最后就要透支她们之后所有的姿色。要透支,透支之后所有的姿色。这种事都是男权主义的审美观。我反正觉得30岁40岁也挺漂亮的。他继续推论,年轻,这个女性,
成熟的太早。女性啊,女性,成熟的太早。所以呢,失去了,所谓的,就是,在生理上,还在审美上成熟的太早。就是,所以失去了,失去了理性成熟。她的理性就不成熟。她就认为女性的理性就不成熟了。那么这种理性到底是什么东西呢?他妈的,其实这个理性,就是一种男权自恋,我跟你讲。
男权自恋。这个玩意儿是落不到实处的,我跟你讲。落不到实处的。他必须要以女性的不成熟做一个参照物。他必须以否定女性作为一个中介。他其实他自己是虚无的。这种所谓的理性啊,大写的reason,男权的这种大写的reason。
他妈的,实际上自己是虚的。自己是,他妈的是个幌子,你知道吗?他是个幌子,是个幌言,你知道吗?他都放屁了。这玩意儿是没有规定性的。他的规定性全在于男性的一种自恋的一种视线。这种自恋的视线,撇释,撇释女性。把女性撇释成没有非理性的。他把女性撇释为非理性的。然后他就什么都和女人对着干。和女人对着干,那我就有理性了。
你了解吗?男权理性主义是一种低智商女性主义。所以这个玩意儿,我也可以说,这个东西就是一种……这个东西就是一种……它背后,这个你可以理解成,缺一格,这个四……所有这些东西都有一种男权理性主义在里面。理性主义。这种男权理性主义,最终会导向虚无主义。这个理性会变成一种消解一切力量的虚无主义。
因为这个理性除了否定性,啥都没有。它空的,它是……它是空的。它是小朋友捂着手骗人的。他必须要通过别人,他必须要通过一个不是他的东西来来来来来。作为一个对立面他才能。你了解吗?就是,就是……比如说一个人从来没见过马。小朋友,就是……吉斯克讲了一个笑话,就是说什么?
一个小朋友上生物课,然后没认真听讲,忘了这个马是什么。他只知道马的定义。然后老师提问,问他猴子是什么。他就站起来说,猴子是一种不是马的生物。
猴子是一种不是马的生物,不是马的生物。然后说马,他只知道马的定义。然后马是什么什么什么,四个T的什么的,Ot类的,我不知道马是什么Ot类的。然后什么吃草的,然后什么怎么样怎么样。老师又问他猫是什么。他站起来说,猫是一种不是马的生物,然后马是什么什么什么。就是这种套路,你知道吗?
他如果否定一个东西,他妈的,他就可以定义整个男权秩序里面的所有的东西都可以得到定义了。这种把戏,我靠,蛇皮把戏。好,我们继续看,我们继续看。就认为这个女性是没有这个理性的,失去理性成熟的机会。所以,理性的成熟机会。
所以女性是不成熟的。女性是不成熟的。这个理性,我跟你讲,是幌子骗人的,不要相信。然后他的原文叫做,他就认为宇宙中万事万物越是高等,越高等的东西,越是晚熟,越是晚熟。这个时候,黑格尔表示,好的,谢谢你的夸赞。
黑格尔是苏本华嫉妒了一辈子的男人。然后苏本华继续说,男人在28岁之前,成熟的并不多见。我今年29岁了,成熟的并不多见。然后说,女人却在18、9岁,18、9岁就成熟了。女性在18、9岁就成熟了。他然后开始加引号了。
虽称成熟,加上这个引号。我跟你讲,所谓的男性,男性的理性就是他妈的加引号。虽然称为成熟,但是他们在理性方面仍然是十分薄弱。在理性方面仍然十分薄弱。所以女人,所以女人,终其一生只是小孩。然后他们认为女人只看到眼前的东西。
女人只见眼前。执着于所谓的现实。执着于现实。只有小聪明。说思想只能浮于表面,不能深入。我跟你讲为什么。因为他妈的,因为所谓的背后的深入的东西,全是男权秩序定义的。所以他们,所以,所以这些男人一致认为,只要女人看见的东西都是表面。女人看不见的才是深入。
所以女性就构成了这个男权理性所幻想的那个一切这个表面,你知道吗?然后他就,有了这个表面,他就可以说,除了这个表面之外,还有更深入的,更了不起的东西。你知道吗?就,女人她就负责,就是维持这个appearance。appearance。然后,男人就负责说,哎,不止,就是,不止有appearance,还有more,more than appearance。more than appearance。然后,
这个,这个时候,女人会说,那你more than appearance的东西是啥?男人说,妈的,就是,不是你的东西。跟你没关系的东西。他反正只要,立出一个否定女人的姿态,否定女人,否定女性的姿态,他好像就是能够实现一个,什么,more than appearance,一个本质的一个姿态,本质性的一个姿态,深邃的一个姿态。这种人都是神经病,我跟你讲。这种人,哎哟哟哟,不要说了,这种人太多了,我跟你讲。太多了,我靠。
然后说,女人只,没有办法深入,深入到更深邃的,不重视大问题,不重视大问题。妈的,那什么叫大问题?大问题的定义是谁定义的?然后,只喜欢鸡毛蒜皮的,鸡毛蒜皮的小事。世子。然后,其实,但是呢,问题是,我们回过头来,我们现在已经过了几百年了。
回过头来用当时19世纪,19世纪初的这个,这个,我们历史现实,我们看,由这些日耳曼男儿,日耳曼男儿,男儿所主导的这个,这个Germany,所主导这个German,是,其实他是,他妈的还,他有资格去要求女性要成熟。他们实际上这些男儿是西欧最不成熟的,他是整个西欧最不成熟的。
最不成熟的。最不成熟的。最不成熟的国家。当时呢,那个,当时的英国,他已经有了工业革命了。成为了日不落帝国。当时的法国,他产生了这个拿破仑,法国大革命。Big Revolution,French Revolution。
还有一个那个,民法典。那都是法国的。这个两个,迪荡了,把这个,整个西欧的这个,西欧的这个封建势力给一洗而空了。那你当时的德国有个毛呀?你当时的德国,我跟你讲,当时的德国有啥?有什么,他权在那个路德派的那种,
激进的那种,也不激进的那种路德派的那种,阴影里面。全都在路德主义的阴影里面。就是,这个比也是一个很调和的一个人。然后,当时文学上在搞,艺术上在搞所谓的狂飙主义。狂飙主义。然后,是一种,某种非理性主义。实际上他自己很不成熟的。他妈的,他自己反理性。
然后,他还在搞各种浪漫主义。就那种山谷啊,那种高山峻岭的那种浪漫主义。回复本质呢,这种浪漫主义的迷阉,他们在烧,在爽,在做陶醉。然后,陶醉在还有什么谢林黑格尔的哲学里面。这些人全陶醉在谢林黑格尔的。就是,就觉得自己统统感觉都很良好了,都觉得自己很深邃了。但实际上对于现实,他一点咬舌都没干。
都觉得自己很深邃。但仅仅是思想上深邃。在现实上,现实上却是最最最最落后的。现实上是最落后的。现实上是最落后的,当时的德国。当时的德国,我跟你讲,他吊车尾。他是1860年代,才和这个Russia一起废了这个……废了这个……
农奴制。一直到1860年代,这德国并不是一个很先进的一个国家。所以当时日耳曼男儿妈的,你凭什么有资格说去什么,要求女人要成熟。你有个毛资格,一天到晚。就苏本华本人这种人,一天到晚就是在沙龙里面和那些贵妇人。他自己还是,还自己就靠女人的钱活着的。
然后这个……而且你更……由这种所谓的男权理性最后引导,最后搞出什么来?最后70年之后。70年之前,你就想来,70年,我们70年之前,就是整个这个……N字头的那个主义就爆发了。这个玩意儿,我跟你讲,他就是整个民族这些看上去聪明的,其实是蠢货。他就掌握了话语权,就会产生这种结果。
就会产生这种结果。他是使得整个民族里面的有点头脑的人都不去思考了。那个时候有这么学生,大学生就听到玩具爬山,什么挑战自然,神经病。不好意思,我喜欢骂人。挺好的。但是苏本华自己是蛮狡黠的,我跟你讲,他是挺狡黠的。他最后他还留有一些余地,说就是日耳曼人,
他是当男人遭遇到困难的时候,困难的时候,困难的时候,他还是会移尊就教于女性,他反而会去求教于女性。他们是投射幻想有女性在某种诡异的超越性。某种诡异的超越性。女性那边有一种某种诡异的超越性,就是可以给野鹿子出来的。
女性有种歇斯底里。反正就是猜不透,猜不破,摸不透的那种。但是你真的男权主义兴起了之后,又把女性打成这种妖魔法的东西。就是他总有一个基本的一个烈度在那边,就是对于女性把它进行妖魔化、神秘化或者就是不可理喻化。
他必须要有这个维度在,他的男权共同体里面才能够幻想,幻想有一个共同的男性秩序。因为这个男性秩序本身是什么都没有的。本身是没有这狗屁男性秩序的。就除了你男人穿的那些衣服,什么装饰,还有说话的语调,什么这些很表面的这些东西之外,
没有背后的那个男性秩序。没有背后的那个男性秩序。背后这个男性秩序是通过男人对于女性的这种所谓的诡异,就是强行把它设想成,就是女人就是表现得很正常。因为我就是过日子,就这样。但是在那些男人眼里,哎,他们好诡异啊,他们不按我们那一套,他们不按我们那套说的说的办。哎,他们不按我们的规矩来,他们野路子。然后就想,哎,我们就有规矩,我们是有规矩,但是男人到底有什么规矩?男人自己也没毛规矩,也没什么规矩,了解吗?
但是男人通过这种方式,他可以幻想男性共同体有一个秩序在那边。他就可以通过这种方式,就是无中生有的把一批人打成,哎,你们是女的,你们女人都是野路子,我们都是正路子。那正路子是啥?正路子其实,其实就是只是对野路子一个否定的姿态。大家都有一个共同的一个否定的姿态。然后这种否定姿态还是一种,还是一种自我否认的否定姿态。我不承认有这种否定姿态。我不承认我的这个,
这个男权共同体背后的男性秩序是用这种单纯的否认姿态来,他除了这个,这个姿态之外,他啥都不是。啥都不是。所以这个意义上,我们会说,拉康的那句名言,叫做女性性,女性性,或者我们叫女性本质,女性本质不存在。不存在女性本质这种东西。这种东西就是,这种东西就是男人用来建构他男性共同体秩序的所投射。
投射出来,幻想出来那个东西。投射出来,幻想出来一个东西。你把这个东西去掉了,只存在具体的女性,只存在具体的女人,生物学上是女的嘛。但是不存在背后那个超越性的,那个像什么神奇巴拉的神秘的鬼鬼祭祭的野路子的那个女性本质,那个歇斯底里的那个男人,哎呀,就是怎么也理解不了,哇,到底怎么回事,这个女人心里面到底在想什么。
他就,他就很纠结。把这个,他纠结个屁,根本没这个东西,你就是假纠结。你假装在,在女性身上投射一种纠结,然后你自己就,和男人相处的时候,你就可以假装不纠结的,就可以假装,默认大家有一个共同体的一个秩序,有个男性共同体的一个秩序。这种套路的妈的,蛇皮套路,我跟你讲,低智商套路。低智商套路,哎,我跟你讲,这种低智商套路,靠,太多了,走不了了。好了,好了,我们继续看这个,他还说,
但是这个,这个苏本华还会继续夸两句女性,苏本华继续夸两句,说,男人困难的时候,一尊就在于女人。但是,因为,这是因为女人理解事物的方法和男人不一样,也不同于男人理解事物的方法,就是他们眼中只有近的事物,近的事物,然后呢,会找到最便捷的,最便捷的路径,看不到深远的东西。
那好像男人,男人,他的意思是男人也能看到近的东西,男人也可以看到,看到最便捷的,但是不仅如此,男人还可以看到更远的东西,更深远的东西,关键是什么是深远,妈的,这个是谁定义的,我操,这个就是男权秩序啊,男权秩序啊,他就通过否定女人,把女人所有的这个看到的路径都说成是便捷的,近的,然后他自己挑了一个,哎,我这个才是深远的,我靠,走不了了,他,我这次才迂回了,哎,走不了了,
这种关系,这种不对等的这个二元化关系,不对等的,它是种虚假的二元化,这种二元化是妈的,是人为操作出来的,是人为操作出来的,你如果突然某一天,所有一半人口脸上都长了一个痘,然后这脸上都长了一个痘的这群人就说,我们是,新,新男性,脸上都长了个痘,我们是新男性,我们脸上的痘就代表着我们都掌握某个超越性的真理,然后你们脸上没长痘的人都是,就是,
现在都是新的女性,不管你下面是长什么样,第一性,现在脸上这个痘是第一性真,然后他们后面就给脸上这个痘要穿衣服了,就要把这个痘遮起来,这是个神秘的东西,不准你们看到,我刚才男女性别就这样出来的,好蠢,我跟你讲,这太,太蠢了,我靠,然后他就说,哎,没痘的那些人,你们太肤浅了,你们太,你们因为没痘,所以你们肤浅,你们都走最便捷的路,你们只能看到究竟的事物,你看我们有脸上有个痘的这个人,我们都是聪明的,
我们,我们都可以看到长远的,他们具体看到什么长远的,不好意思,你们看到的是究竟的,我们看到就是长远的,然后他说,总体来说,总体来说,女人比较冷静,比较冷静,冷静,然后不犹豫,不犹豫,然后呢,是比较单纯,这个是个单纯的,不会被,不会被这个分杂,
分人杂成的思想所混乱,妈的,你不觉得这个是和他自己说的话是这个,你前面说人家不成熟,后面又说人家冷静,不犹豫,单纯,不会混乱,这个,这个下面好像是理性的表现啊,他就是,所以舒本华对于女性的这个描述,妈的,是自我矛盾的,我搜不了的,因为他实际上,实际上他自己是一个,他自己是一个,他自己是一个,他所描述的那种歇斯底里的人,他所描述的这种不成熟,
冷静的东西啊,不冷静的一个东西,然后,这种只见,只见近处,不见,不见背后,这种其实在上座部那边,在上座部那边就是,就是正念,正念训练,如果说这个是女性的特点的话,不见背后的长远的,如果这是女性特点的话,这个实际上是一种,
是一种理性,是一种智慧,是一种理性,是一种智慧,是一种智慧,但是我们看舒本华同志吹了一辈子这个佛教搞虚无主义,搞这个虚无主义,他其实是不得其闷而入,他不知道就是,佛教虚无主义,他并不是主体的姿态是他妈的虚无的,他是,主体没有什么姿态可言,没有什么姿态,没有什么否定性的姿态,他只是见到了一个真相,这种真相的,
这个查明,查明这个世界归根结底是空的,这么一个真相,它是一个真相,it's the truth,这个真相的探明,必须通过正念来探明,必须通过这个女性性,只见近处,不见背后,不要去想什么,她背后有什么东西,不要去想什么,她什么,概念上,在理论上,她是个什么东西,只要看到眼前的东西,只要去体验你所体验到的一切最细微的东西,这个东西就是正念训练嘛,mindfulness嘛,mindfulness,这个在西方还挺,
挺流行的,我对这个东西的姿态,这个也是潜反思的,这个也是潜反思的,就不管,反正就是说,在这个意义上讲,舒本华批判女性不够理性的,就只见近处,不见背后,不见长远,这种理性实际上,并不是,这种,这种状态并不是非理性,这种状态并不是肤浅,它实际上是某种智慧,某种,可以称得上是智慧的东西,我,然后我们继续说啊,舒本华这种艳女,
艳女,艳女症,他肯定会走向虚无主义,为什么?因为舒本华他是秉承了一个三分法的,这个三分法,我之前也讲过,就是一种比较流俗的,庸俗的,比较流俗的,庸俗的这个,哲学三分法,因为学哲学学得很烂的人都喜欢,都喜欢提这个三分法,学哲学学得很垃圾的人都喜欢提这个三分法,
这个三分法就是感性,知性,理性的三分法,然后他们学得很烂的一个标志,就是他认为这个是越来越高级,越来越高级的,但在黑格尔人里,这个是最高级的,这个知性是最厉害的,是最强大的,是最强大的,在康德那边的话,我甚至认为,就是康德的主要精神里面,
他的理性和感性是,这两维也是短路的,在康德那边,感性和理性这两维都实际上是短路的,sublimation,sublime,就崇高,崇高这个维度不能通过知性被体验的,不能通过知性被体验的,只能通过一种感性上的enthusiasm,一种欢快,一种热烈的欢快,它是一种副产品,他认为这种副产品是一种征兆,
它象征的就是理性在把握到了某个本体性的维度,所以如果你认为这是一个从低级到高级的这么一个序列的话,我告诉你,你学的哲学就是最庸俗的,最垃圾的哲学,最low b的哲学,这是最庸俗的,最low b的哲学,这他妈是伪哲学,这是伪哲学,是自恋,男权共同体自恋的恶臭哲学,恶臭,恶臭男权,男权,男权主义,
男权自恋,自恋哲学,对吧,如果是认为是从低级到高级是这样的,然后感性是最低级的,然后知性比他高级,然后理性比他更高级,那不就是这个小孩,女性,女人,男人吗?不就是这个三元组吗?女人比他高级,比小孩高级,男人比女人高级,不就是这样吗?这种规定性本身是一种很恶心的规定性,
他背后隐藏的是这种某种某种鄙视链,我跟你讲。好了,他这种low b的观点,他里面感性是什么?感性是直接的混乱的,混乱的材料,感觉,直接混乱的感觉。那么知性是什么?知性是单纯的,
然后锁碎的,锁碎碎的,然后不反思的,不反思的,反思的一种,就是一种简单的思维吧,一种思维,不具有反思性的思维,不深刻的一种思维,然后理性这里是一种复杂的,复杂的,深邃的,
深邃的,走之底,深邃的,然后是这,是格局很大的,是一种格局啊,是一种,是一种所谓的长谋远略啊,什么,男权共同体会夸自己是什么绝世好文,什么公众号里面有一篇绝世好文,有一种雄文,
嘛,雄文,好文,雄文,我靠,你妈的,我锁不掉的那种,这种财经号,我靠,写的那种东西,我锁不掉的,现在,我们来说啊,这个,首先,燕女正,对不对,燕女正,燕女正,首先,她把这个感性维度,因为女人代表一种直接的混乱的,未反思的啊,直接的混乱的感觉,那是,这是女性化的,所以,
真理不在这里,这个东西没有办法带来目的性,好,其次,知性的维度,单纯的琐碎,啊,女生太单纯了,女人太琐碎,只见眼前,不见长远,那,知性,哎,给她搞掉,女人太单纯了呀,最后,理性这个维度,好像这个是独属于男人的啊,这个是独属于男人的,好,我们看一下,我们继续来看一下,理性在黑格尔那边,它本质就是狡诈,理性的本质就是狡诈,啊,是一种,
理性是,理性这个本身,它是不存在的,它不是一种肯定性的存在,它是知性这个维度,在黑格尔那边,知性这个维度是最高的,最厉害的,知性这个维度,它的,的自反性,它的自反性,它的内在,内在的冲突,啊,然后和这个主体性的自由,其实这都是同一个东西,主体性的自由,体现出一种主体性自由,这个东西就是,
就是理性,就理性,理性是,回过头去发现,啊,这个符号系统,这个知性的这个框架,概念体系里面,它有它的内在的缺陷,它有它内在的这个缝隙,内在的扭曲,你把握到这个东西,你反思性的把握到这个东西,但是把握到这种缝隙,都是要付出代价的,所有的理性化都是要付出代价的,rational,rationalization,都要付出代价的。
舒本华把女性又形容为一种狡诈,啊,这种狡诈说,女人有一种法宝,女人是弱者,女人虽是弱者,说女人是弱者,然后呢,没有雄魂的力量,无力量,没有雄魂的力量,然后造物者呢,就赋予她一种法宝,啊,一种法宝,什么法宝呢?叫做狡诈,狡诈作为法宝,说女性天生就是狡诈,虚伪的本能,
虚伪的本能,哎呀,这是因为你男权秩序把女性都说成是虚伪,所以反过来就说你是真的,了解吧?虚伪的本能,就是男权秩序把女性定义为第一阶,然后否认这个一阶的东西,她变成二阶的,高级的,高级的,踩在她头上嘛,踩在女人头上,构建了她整个自我认同。
啊,她说这是,舒本华说这是上苍的巧妙安排,啊,的巧妙安排,说狮子有锐爪和利齿,象有牙,牛有脚,乌贼有墨汁,然后造物者是男性,有这个强壮的体魄和理性,对女人也给予一种防卫武装的力量,就是洋装的力量,假装的力量,洋装的力量。
啊,pretend,pretends,假装,诶,假装。但是实际上,男权主义就是假装的假装,假装自己没在假装。她必须要否定一切,把女性的那种直接性否定为是一种假装,然后否定了这个东西,她就有,她就有真的,她就有直接的东西。
这种假装的姿态,我跟你讲,现在我们要说了,如果,这个,你读过康德的《何谓启蒙》,康德的《何谓启蒙》,你就知道,这个所谓的被,被苏本华所诟病的这个假装,洋装的这个姿态,这个姿态本质上,就是启蒙理性,它就等于,
启蒙的理性,启蒙,启蒙主义的理性。启蒙主义理性,它在一开始就是用假装的姿态,就是用伪装的姿态,pretend,假装。为什么是假装呢?在《何谓启蒙》里面,康德的那句名言叫做,要有勇气,勇气,运用你自己的理智。
要有勇气,运用你自己的理智。也就是说,康德在那边,他讲了一个叫做,理性的这个,理性的这个,有两种用处,一个叫公共,publicly,公共,公共使用,还有叫私人使用。康德认为就是说,你,什么叫启蒙啊?就是你要把你私人使用的那个私人理性,
要大胆的去加以公共使用,去思考普遍性的问题。假装你的理性是公共的。哪怕你明知道你的理性,当然,里面肯定有残缺,里面肯定有问题,里面肯定有各式各样的,各式各样的偏私,各式各样的,但是你要假装它是普遍的,然后把它推广出去。这种假装的本质,这种假装的本质啊,
就是一种使得自己,恰恰是这种假装的本质,才能使你能够理性思考。为什么?因为你这样一假装,去把一个特殊的东西,你尝试的去把一个特殊的东西给它怎么样?普遍化。怎么样?这个时候就会,才会出现概念体系,概念框架,才会出现内在的不一致呀。
它才会出现矛盾呀。你自己嘴巴里成天说的那些大道理,和你的行为,和你施加在别人身上,施加在,你普遍的把它推广了一下,你才看到里面有什么问题,对不对?你只有通过这种方式,我们回过头去想想,就是黑格尔对于这个理性的定义。理性并不是超越于知性。理性并不是超越于知性。理性是知性的自我反思。就是知性发现自己身内部有矛盾。
我自己内部有矛盾。我自己在普遍化的过程中,我有这个私心。在普遍化过程中,我有私心。我有偏私。但是理性发现了这一点,它继续坚持普遍性的原则。它能够继续坚持普遍化,普遍化的原则。它承认自己是特殊的,但是继续坚持普遍化的原则。它才能够克服这些偏私,对不对?但是永远有偏私,这个运动永远有偏私,永远会有偏私。你理解吗?
因为这个符号化的过程当中,如果你最后搞的是完全彻头彻尾没有偏私的话,我告诉你,整个……整个宇宙的话,它就是……比如说,你把一个……那你就可以……这样说吧,如果……我举个例子,对一个最小的一个事件,对一个原子……原子……氢原子运动轨迹……氢原子运动轨迹……运动轨迹……
对这个东西,你如果……如果你的理性可以偏私,再少,最后无限少,少到最后的话,氢原子运动轨迹,你会把它变成什么光量子。你就能够知道这个光量子是怎么怎么样的。然后这后面的,后面这些东西,就能够完全把它全部透支了,知道了之后,这里面的知识量是无限的。这里面知识量是无限的。
它是无法被言说的。它没有办法被语言化的。拉满了。而且这光量子,按照量子的确,它应该是测不准的。它应该是它的……你不说一个量子了,你就说一个氢原子。一个简单的……它的……按照测不准的确,它的位置和它的动量,都是不能够同时确定的。这个宇宙在一个……位置和动量是无法同时确定的。
你要确定一个位置,那你就……它的动量就不确定了。你要确定它的动量,运动状态,它的这个……位置,你就不确定了。你永远是偏私的。你永远只能得到partial……partial knowledge。你永远只能得到partial knowledge。你永远这个……主体性要进行抉择。而且你要为你的抉择做负责。做负责。所以在一个意义上,我们回过头去,我们就知道理性本身,它就是一种……
假装自己是普遍性。特殊的东西要普遍化,并不能够。你不能够……你一开始不能承认自己是特殊的。你如果承认自己是特殊的,你恰恰是一开始不能承认自己是……一开始,不能承认自己是特殊的。
你如果一开始承认自己是特殊的,你就会束手束脚。你就会给自己滑戒,然后束手束脚。然后你就会假想有没有一个普遍的……你这个时候就会假想有一个普遍的维度。有一些未能掌握的维度。
这些未能掌握的维度,你就不敢把你的特殊的你的理性应用到上面去了。你就不敢去把你的那种自己有瑕疵有问题的理性应用上去了。也就是你就没有办法实现这个特殊理性的普遍化。特殊理性的普遍化在一开始就是……在一开始就是……就是假装自己的……假装自己就是普遍的。
就是普遍。假装自己的理性就是普遍的。我的理性就是……就应该就能够运用到所有的领域。然后在所有领域里面就彻底的去推进自己的推理。把你的原则推广下去。出了问题,出了问题,这个时候你在这个问题的癥结上加以反思。那你就可以促进你的理性往更高的方向去运动。而且你往往会发现……
那个最大的癥结其实就是你的这个特殊的立场本身。就是你这个理性的这个一开始的起点的那个特殊立场本身。它会……它会凝结在一个点上成为一个致命的一个癥结。所以我们最后会发现当这个致命的癥结松开的时候,我们就能感受到某种理性的交集。所以在这个意义上讲,我们回过头去就能理解理性的本质就是一种假装。它在老祖宗那边,我不说老祖宗吗?康德也不算什么老祖宗。
也是个蛇皮。他在康德那边,把握他就是一种pretend,假装,洋装。好了,这个时候,舒本华又把女人说成是假装的典范。他女人具有一种洋装的力量。好,那就等于说把这个感性、知性、理性,理性当中最有生命力的那部分,最有生命力的,或者叫理性本身,真实的理性本身,那种勇气,那种感觉,
去尝试,那种肯定的精神,理性本身那种肯定的精神,那种最有生命力的,理性的力量,理性的自由,自由,勇气,还有自我反思能力,还有那种开放,他向冒险的领域开放,他假装吧,假装自己是普遍的,其实他也不知道自己到底是特殊还是普遍,
他也不知道自己在哪些地方是特殊,哪些地方是有问题,但是他就愿意开放,愿意,愿意把,愿意把自己的主体性的自由让给这个符号学秩序本身,让符号学秩序自己去铺展他自己,了解吗?让大他者自己去铺展他自己,他铺展的过程当中,他哪里崩了,哪里怎么怎么样,主体这个时候会负责,主体会为大他者本身的错误负责,然后,然后才能够主体性自己去扛上去,
才能够去发现里面哪些环节,哪些,哪些结构出了一些结构性的矛盾。所以它是一种开放的,是一种负责任的一种姿态。你如果把这个东西抽掉了,把这个洋装的力量,把这个……假装,pretend,洋装的一个力量,理性的洋装的这种能力,这种能力其实就是一种回溯性的逻辑,回溯性的逻辑。他一开始假装自己是普遍的,出了问题之后,回过头来,
最后去发现,哎,原来我们之前那个是特殊的立场,不是普遍立场。我们现在才是普遍的。他不停地通过这种辩证法,不停地向前运动。它是一种回溯性的逻辑。然后,他,他实际上才能够促使整个文明往前进步。你把这个力量给他抽走了,舒本华说,我把这一切给他抽走了,打着这个燕女阵的一个旗号,打着这个燕,燕,燕女的这个旗号,把这一切都给他抽掉了,那你这个理性就生一种虚无主义了。
就是一种虚无主义。这个时候,感性、知性、理性三个维度全部被他,全部被他否定掉了。那你结果就必然走向虚无主义。了解吗?虚无主义是这么来的。它是一种中心化失败的产物。就是这个女性的这种小他者的这个位置,她没办法站得住。就是说,就是你可能太聪明了吧,像舒本华这种人,智商肯定也还可以的,智商可能95到110左右,这种人。
他就是利用一些文法,利用这……他自己的思维是挺鲜活的,因为所以舒本华自己就是他比较描写这个女性的样子。他把这个女性性给他消解掉,实际上就是把他自己的主体性给消解掉了。消解掉了之后,他又把整个哲学的场域,感性、知性、理性三种可能性全部否定掉了。那他剩下只剩虚无,他必然走向虚无主义了。这种虚无主义就是一种爱欲的,没有任何规制的,没有任何……
放荡的、愚蠢的、自甘堕落的、蛇皮的,甚至会把堕落看成这种包一词的。哎呀,不谈了,我跟你讲……而且这是虚伪的,而且……不是,这是虚伪的。他只是玩了一个游戏,你知道吗?他是通过这种杀一刀、哎,没了,啥都没了。你不杀不就还……人家还留在那边吗?是没事,你自个儿杀没了,我靠。这种虚伪,他还杀没了之后,
就说我的自我意识也是这当中,肯定也是当中的一部分,我的自我意识,要么就是知性嘛,要么就是理性嘛,要么就是一种感性嘛,我的自我意识也可以分解成这三个东西,然后就把它分掉。最后就剩下一种虚无的意志,纯粹虚无的一种唯一之主义,一种纯粹虚无的一种……其实就是他除了一个对女性否定的一个姿态,他什么都没有,然后他恰恰又把所有一切事物的实在性,你看都投射到女性身上,一切重要的这个,
机制,这些本体性的机制,重要的本体性的机制,他都投射到了女性身上,然后打个靶子,把这个女性给他否定掉,然后就好像……整个世界就是他的本体论机制,都是一种虚无的意志在那边玩一些没有意义的游戏,最后就变成一种多愁善感的。这种文人,我告诉你,你见到一个人,
你由他去自生自灭,折皮货,这种货色,这种货色,我靠……这种货色,哎呀,不值钱,不值钱,很便宜的,很便宜的,这种货色,好,就扯到这里,就扯到这里。就是那种多愁善感的那种文人,多愁善感,然后又是对于女性就是持一个很诡异的,
就可能那个什么,那个什么面朝大海,春暖花开,那个是那个蛇皮,他也是这种人,这种人,蛇的,我跟你讲,这种人,蛇的,这种人,在我眼里,这种人,哎呀,就得好好教育教育,就得赏他两个嘴巴子,我跟你讲,好,就讲到这里。
谢谢观看,下次见。
谢谢观看,下次见。
