今天我们来讲这个主义主义的1-3-1-1……1-3啊。第三个。1-3-1-3。它实际上叫做现实卫星主义。现实的。Actual Idealism。
实际上在前面两种卫星主义1-3-1-1和1-3-1-2之间所产生的对立实际上是什么对立?实际上是一个集体和个体的对立。集体和个体。但是现实卫星主义是克服了这种对立的。它是克服了这种对立的。它是克服了这种对立。在1-3-1-1它的代表是所谓的理学。
在1-3-1-2它代表是所谓的心学。理学那边或者说一种一种客观卫星主义所提倡的那种社会秩序它是纯粹的压抑性的这种戒律或者说道。所谓的道学。
这是law。这个law它是排斥。它是排斥人欲的。排斥欲望的。它是针对性的排斥欲望的。所以它是在这种理学当中law是要排除desire的。
这个desire在law的体系里面是没有合法性的。没有合法性的。是被定义为性的。而在主观卫星主义的心学里面它这里的心学它是说它是通过个体对于集体的collective law的一种反动。它是什么反动的呢?它是说我个体到极致。孤独到极致。内缩到极致。
把我所有的来自于极体的那种规定性全给它全给它抛弃掉。那我这个时候就应该是一个最孤独的最简单的一个个体。我变成一个最简单最纯粹的纯粹的一个心灵。这个最简单纯粹的心灵它就应该是普遍的。它就应该是普遍的。所以它这里的个体性
反而它通过变得简单和纯粹它通向了普遍性。但是这种普遍性对于集体意义上的普遍性是这种是一种纯粹普遍性。绝对的普遍性。这种普遍性对于集体的普遍性是一种威胁。因为所有的集体当中所提倡的那种普遍性提倡的规则都有它的其实都有它的共同体的一些
都有它的共同体的一些特殊性。对不对?它共同体本身具有特殊性。都有共同体的特殊利益在那边。所以当你提倡一个纯粹的彻底的普遍性的时候。通过内缩缩到一个最简单最纯粹的个体心灵的时候。这个时候你能获得一种纯粹的彻底的普遍性。你简单理解成就是我这个Windows版本我这个Win10版本
搞了个精简版最精简版最精简版最精简版镜像那是不是它可以给其他什么其他Windows10其他的我举个例子比如说其他的一些版本出问题了家庭版出问题了或者什么企业版出问题了我用这个最精简版的镜像就可以去修复它。对不对?我可以去修复其他的那些稍微
复杂的版本我都可以去修复的它就是通过搜到一个最简单收缩到一个最简单最纯粹的一个个体心灵它可以达到一个最彻底最普遍最纯粹的一个普遍性这个最纯粹的普遍性它是和共同体的特殊利益这共同体说不定它都是用Win10什么老番茄版我举个例子老番茄版它统一都用这个版本的你这个时候说我有这个更高级的更原初的更更正宗的版本
他就会发现他的利益受到威胁了,所以个体的他所提倡的这个新的这个罗,一个新的这个法则的话,新的真正的纯粹彻底的普遍法则的话,他会被这个集体的法则识别为是一种是一种罪,是一种罪,识别为是一种罪。所以在新学那里,他所提倡的新的这个道啊,天理及人欲,这个天理及人欲,
他在旧有的体系里面会被会被识别为是一种是一种大逆不道,大逆不道的一种欲望。大逆不道欲望。所以在他那边,实际上,他的罗是和这个共同体之下的这个性啊,是形成一个至高和至贱的一个等同的。这种这种最高的东西和最低的东西相等同,就是其实是某种辩证法,是某种辩证法。但是呢,这个张力,紧张的张力还是没有消解掉,还是没有消解掉。
这种冲突就变成两种罗这种冲突。一个是collective law,集体的law,versus这个universal law,universal law。集体的law是把这个性排除之外,排除出去的。而这个universal law,where appeared,就会在这个集体的,集体的law里面显现成,它就会被显现成是simful,显现成是某种simful。
某种罪恶的。那这个universal law,它本身会不会定义某种性呢?它也会定义某种性。但它首先定义的某种性就是说,你这个一个collective的law,一个集体的法则,在伪装成普遍法则,这是第一罪。你仅仅是一个局部的,有瑕疵的一个法则,你却伪装成一个最普遍的法则,这是你最大的罪过。
所以它这边也定义了一些,也定义了一种罪过。这个罪也是可以扣了它脑袋上去的。你明明不是普遍的东西,你把它,你这个,你这个理学,老道学家,老学究,你把这种说成是一个绝对普遍的,你这个就是在骗人。所以在它这边,这种是纯粹理想主义,但是同时它又是纯粹现实主义,因为它要不停的去斗争,你知道吗?
这种新学家,他不停的要去斗争。他这个时候,他的爱欲就不会被,不会被这种法则和这个罪恶的二分法所限制。在他那里就实现了法则和罪恶的短路。实现这种最极端的,最普遍的法则,就是要去在共同体里面去犯,被共同体认作是罪大逆不道的,那些,那些,那些sin,罪大逆不道的。
因为它对于这个共同体的law,这个真正universal law,是对于它是supportive,是颠覆性的。但是这两者之间,就是这种对立它还是存在,它是不可消弥的对立,它永远有。因为这个立场,这种,这种,我说的这种个人成圣,个人收生,
收缩,收缩到极致,到极致,然后成圣,然后成圣。它这个圣啊,这个圣必须不停的否定共同体的实质性的规定。它必须不停的对共同体的这种实质性规则,
进行否定和调整。它一旦这个活儿,它干完了,调整完了,那这个圣它也就没了,它就没了。基本上这些圣人活不到,活不到那个,那个,就是把它自己所识别到的那种抽象的普遍性,重新铭刻到共同体。它等不到这个时候。它要把它铭刻到共同体的那个,
那个,极,极体里面去。它把它的那个抽象的规则,那个普遍的抽象规则,那个精简版本,把精简版的那个原文件,重新注册到这个共同体,那个老番结版里面,重新复粘贴进去。它要不停的申请管理员权限。所以这种人,他也要,所以我叫他,他叫做外圣内王。这种人要不停的进行权力斗争才行。他一定会,而且这种人只,
只会在权力体系里面显现出来。否则,首先他活,他会,他一出来就会被扑杀。他一出来,这种人一出来就会扑杀,被共同体扑杀。所以他要活下来,他得得掌握权力才能活下来。就像孔子这种,他得是,他得是什么,孔子是什么官?太宰还是什么?我记不得了。反正他后来还做代理宰相。代理的国相。你得是,
至少得是这个掌握权力的。否则你一杠三杠一杠二,你出来就没了。别人会把你当疯子。好了,我们,我们现在要说的就是,这种对立进一步是如何被调和的。他调和的东西就叫做actual idealism。他在哲学史上是有对应物的。他在哲学史上是有对应物的。
他在哲学史上是有对应物的。就是这个意大利哲学家。意大利哲学家的这个,叫什么?前面是Giovanni,是吧?意大利语怎么,怎么念,我不知道。
这个叫我提出来的。我们来,先来看一下他的组成吧。这个一开头的,所以,常理论上一开头的,是等于,还是等于这个世界。这个他不反思的,他们没有什么反思的,还是等于world。然后本体论上三开头的,那这个是等于精神。还是一样的,基本上是一样的。
然后在这个认识论上,还是一。这个就是,他在这里叫思想。因为这是他,他的哲学里面用的术语,是对异的。或是你把它叫mind也行。都一样的,没有什么差别。或者叫一个personal spirit。
personal spirit。都可以。最后一个,就是,他的调和用的那个概念。调和的,这个Log用的那个概念。目的论上,变成三。这个概念叫做行动。Action。这个概念叫行动啊。
这个Log,这个叫秦梯列这个家伙,提出的这个理论那边。行动是一个中介。这个行动作为一个中心化,它中介的是两个东西。一个是reality。还有一个中介了一个,就是这个thought。或者叫mind。
我们知道reality实际上是,在他这个唯心,所谓的这种,庸俗的唯心主义背景下,reality还是一个产物。它还是一个产物。他这里直接就规定了,the reality is,本身就是思想的活动。就是the act of thought。思想的活动。
这种活动就是,正在发生的活动。正在发生的。就是说活动,ongoing。就是不可阻挡的那种性质。ongoing。它有一种,正在发生,不可阻挡。所以它是reality。所以它是现实。然后,思想本身呢,它是这个,纯粹。纯粹的活动。pure。pure act。就是心灵。心灵是纯粹的活动。
它那本,有篇论文叫做,the theory of mind as pure act。他们的差别就是,reality是有规定性的。而这个是pure的。这个就符合我们的定义的。就符合我们,这个实际上是对应的1-3-1-1。而下面这个对应的是,1-3-1-3。
这个这里,代表reality。它是ongoing的。ongoing act of thought。它正在运行的。它是有规定性的。它是不纯粹的。也就是它是……实际上这个reality首先就是共同体。共同体的……其实应该是心灵共同体。它把这个共同体,就是集体啊。集体进一步纯化为是一个心灵共同体。
思想共同体。集体不仅仅是一个身体的共同体。就是说,好多好多人,你知道吗?这个现实当中的不同的人,不同的社会成员,他们不仅仅是……首先,在这种actual,在这种actual realism里面,它首先,它是一种共同体理论。它是一种共同体理论。我最后会揭晓答案。它为什么是一种共同体理论。
共同体理论。集体主义。它是一种集体主义。观念论。维新主义。集体主义的维新主义。所以它这里的actual,首先这个actual,actualize成什么呢?actualize成为一个集体的mind。collective mind。这collective mind它运行的那个背景啊,潜在的那些背景。它collective mind它肯定是生活在一个环境背景。
在这个环境背景里面,这个环境背景不可能是现实生成的。而是有一个pre……叫……predict……叫啥呢?给我看一下,等一会儿。叫predisposed……predisposed thought。
这样一些预制的一些……一些思想。这些预制的思想它会ongoing,它正在那边运行。所以集体的思想,集体的思想的运行,这个……这个作为心灵集体的那个共同体,它这个心灵的运行,它就构建了一个主体间的一个reality。这个主体间的reality就是所谓的……它其实就给共同体的秩序做变化。
它是一种主体间……的现实。就是我们生存的一个环境。就我们的生存的环境首先是一种主体间的现实。It's our……our reality。是我们的现实。Our reality。我们的现实。这个我们的现实来自于一种思想的……正在运行的一种活动。这种活动。
这个act是个关键。act是个关键。这种……正在进行的有了规定性的……有了规定性的……有了……有了这种……这……这个运动啊,这个活动有了目的。有了方向的……这个就构成了现实。而那些纯粹的pure,纯粹的act of thought思想它的纯粹的运动,就是我所说的收缩。
收缩回来。收缩……收缩回第一人称世界里面。这个玩意儿就是thought,或者就是mind。这两个东西就被一个东西给接起来了。reality。主体……主体间性。集体那个面。就被一个东西……被……行动这个东西给……给……接起来了。还有这个thought,或者就是这个心灵。mind。第一人称的心灵。这是第三人称的。这是第一人称的。
这个代表某种……集体秩序。代表集体秩序。你要看清楚现实啊。这个现实集体秩序。这里代表某种纯粹的理想化的东西。pure。ideal的东西。一种纯粹的。它是私人……私人……内在体验。私人……或者说私人的自由。中间有一个东西,act来限制。
就是它。所以我们把它翻译成现实……违性主义。其实……不太恰当。应该把它叫做……行动的违性主义。这里的actual就是act的。act的加了aul的。只不过这个行动,它的……它的唯一的结果就是……使得这个reality。reality生成出来。
使得这个reality生成出来。这里的reality不是构造出来。而是真正的生成出来。出来。be。be reality。就是……idea。idea。就是……become a reality。成为reality。所以这种行动违性主义。它是一种真正的……它是一种真正的用俗违性主义。真正的违性主义。
它是……很违性主义的。就是真的我把它创……创造出来的。我把它造出来了。这个烙格是真的这样想的。因为这个思想……思想呢……是行动。所以……结合起来的思想啊,是可以被实现的。可以被实现的。就是一种共同……共同体的思想。
是……可以……被行动所实现的。这种行动的违性主义。actual idealism。它的一个特点。它的口号可以简单说成是什么?就是……心往一处想。人心其泰山宜嘛。人心其泰山宜。心往一处想。力往一处使。
就是……就是只要心其……就是……集体的……集体……集体的心啊。心。思想统一。心其……就能够实现……构想。实现构想。实现……一些复杂的构想。是共同体的思想。它这里用的叫conjectured。conjectured。比较复杂的。
比较复杂的。就是……不直接……变成现实的东西。不……不直接来自……来自现实的。而是你心里面想出来的。这词是推测的意思。推测的意思。你心中所……所……人人心中所向往的……向往的……
你的一个……心中的……心中的向往。conjectured thought。你只要人心其……这个就可以实现它。就心中有……有志气嘛。conjectured thought。这种……它其实……一个关键的核心点就是认为共同体……共同体啊。其实就是城邦啊。state。state。state中的……
所有人……都是……一个心灵。都是一个心灵。都是同一个心灵。就是它所把握的这个社会。它是如何克服这个矛盾呢?克服这个矛盾就是心往一处想。因为大家share the same reality。state中……中的……人们。他们share……the……same……
reality。所以按道理这个逻辑推论就可以推出来大家是……大家是应该是什么?分有了。share……the……same……mind。这个逻辑就是这样的。它实际上就是说因为心灵……因为现实是……是心灵建构的。是心灵……心灵actualized。actualized出来的。
通过行动。心灵的行动。心灵的action。心灵的行动给它actualized。所以这样就推论出……所有人都应该是人同此心。心同此理。人同此心。既然已经人同此心了。所以……你……你……那种……王阳明式的圣人就是没有必要的。王阳明式的圣人……是……不必要的。是不必要的。是多余的。不是不必要。是多余的。
因为所有人的心都是一样的嘛。所有人的心都是一样的。你就……结果就是……你没有办法通过收缩。收缩到一个……到一个……一个……纯……内在世界。纯主体性。然后再从这个纯主体性扩张到一个……扩张到……一个……普遍的……普遍的……
这个……普遍的秩序。从我的……内心……获得普遍的理想观念。理想观念。然后这个普遍的理想观念是会和……如果按照他这套说法的话。他这套说法的话。这个普遍的秩序就应该等于共同体的秩序。不应该有差异。了解吗?他用这套……就是现实是被……
这个……心灵所预先建构出来的。而且主体间的现实。共同体所面对的现实。是……被一种心灵。被一种共同体的集体意识所建构出来的。所以。大家在这种集体意识之下。所……所具有的那种心灵。就是同一种心灵。就是同一种心灵。那么。我们实际上只是。在这个意义上讲。
我们每……每个人的。这个。如果按照这种说法。这两者之间。共同体秩序和普遍的秩序之间。就应该是等同。而不会有任何的矛盾。这个矛盾就消失了。这个矛盾就消失了。1-3-1-2。中间这个矛盾就消失了。变成3了。他就是通过这个action。做终结。这个action是。优先的。优先的。而且他是collective的。他是一种集体的action。
在集体的action。在集体的这种action。其实他会说这是语言啊。语言时间。这个collective action就是语言。集体的语言。这种语言是可以。他可以构造。构造reality的。构造reality。构造人的。现实的。构造人所在的现实的。reality。
所以在这个烙格。在这个情体里看来。过去了的。现实。就。不是现实了。是什么。就是故事了。就是故事。就是history。就是history了。而这个history啊。一种最庸俗的方法。它是可以被这个。语言所扭曲的。
语言所扭曲的。所以。所以这个。这种人。他是有一个特点。就是。他会认为历史。可以。随意篡改。他就像系统日志一样。那么那么容易。系统日志。这就windows。windows日志那么那么。就直接就。你有管理员前线。你直接就改了。直接把它改掉。
这个东西呢。他。不要做不恰当的联想。关于这个东西。大家不要做不恰当的联想。就是我是说这种。行动的唯心主义。actual。动起来的。idealism。他的一些特点。谁身上。会有这种特点。谁有可能就是这种人。然后他们喜欢说的就是要人心齐。要拧绳。
要拧绳子。要心齐。然后他觉得天下所有的问题就在于。天下。所有的问题。社会共同体所有的问题。在于人心。他们。通常在于人心。通常都说的这种话。那我们就要通过一种行动。去把这个人心给他齐。齐。齐人心。他们会认为就是。
一种。现代意义上的。现代意义上的。这个。现代人类的那种。自发性的心灵。自发性的。自由心灵。是。多余的。是不利的。是不利的。是一种。是一种。共同体语言的。
共同体语言。不统一的。语言活动。语言活动中。出问题了。出问题。不统一。所导致的。不和谐。我们把这种语言。活动。所致的这种不统一不和谐。给他去掉。那么这种自发性的。自由心灵。也就不必要了。
也就没有必要了。一种。autonomous。autonomous。free mind。it's not necessary。这是多余的。是多余的。这不是必要的。而且甚至他会认为在哲学上讲。这是不可能的。这是不可能的。因为如果这些人是。有这种东西的话。那么it's not a state。这就不是一个state。it's not a state。
不能说这是一个共同体。不能说这是一个共同体。就是神没宁静。人性没有宁静。人性起太山移嘛。只要人性起来就搞定了。这种行动。这种collective discursive。这种集体。集体的心灵行动。就同时是。个人的。心灵。的行动。
这个行动本身是。对不起。我都打错了。行动。这个行动就是action。action。这个action是优先于。优先于这个意识的。优先于sort的。这个action产生了sort。产生了。这个action产生了sort。这个action归根结底是那个idea的action。the action of the highest idea。
它实际上在骨子里是一种神秘主义。他们知道highest的idea是什么。它实际是共同体的命运。共同体的命运。it's the fate of the collective.destiny。它会产生sort。而sort的进一步会产生我们个体的reality。
这就是产生perception。产生知觉。产生感觉。sort产生感觉。感觉又定义了这个reality。内在的reality。又。直接。短路的。因为这所有人的心灵都一样的吧。这个时候你。内在的reality你顶多给它。全部通通加起来。所有这些东西加起来。
加起来。就好像那个。插眼。这个地图上插眼一样的。插一个眼多一个圈。插个眼多一个圈。插一个眼多一个圈。把它全插满了。这个地图就满了。因为每个圈儿都一样的。每个圈儿都是在同一张地图上的。那么。这个个体的reality加起来就是总的。总的现实。reality。你缩回去。这个眼缩回去。缩到自己这个点上。就是一种pure。
pure。pure。就是一种纯粹的salt。salt。唉。它是一种极简主义啊。因为它是一种极简主义。它。这个Log用了所谓的奥卡姆的剃刀啊。就是把。这个观念论里面的其他。其实都把精华全部给筛掉了。把它变成一种庸俗的。庸俗的潜反思的一种。一种。运动的。
对吧。动。动态化了的观念论。它用了一个最简单的东西。就是这个action。这个动。它可以。它可以变出一切。可以变出一切东西出来。这个action其实就是一种。是某种。就是行动。行动。最后会告诉你这个action就是。某种。某种。集体的。的意志。
集体的意志。集体的自我意志。它就是要运动。就是要运动。然后。按照这个道理的话。我们就可以理解了。这个Log它的政治哲学。它是认为。它是认为这个。叫。万众一心。万众一心。要万众一心。然后是什么。所有的人。
都像一个人那样去行动。亿万人如一人。一万人如一人。再说就不说了。反正这个东西。我对它的判断。它是一种前现代的。的意识形态。但是它。它是一种对于这个。一杠。一杠三杠一杠二的那个。
一个。矛盾的一种。前现代的闭合。一杠三杠一杠二。它把握到了一个。共同体秩序。和普遍秩序的。中间的一个矛盾。和。抽象的普遍秩序的。中间的一个矛盾。这个矛盾。它被这个。一种。看上去最激进的一种。集体的行动理论。Collective action。集体行动理论。它把这个集体行动啊。
给它抽象化。给它抽象化。实际上。在现实生活中。这种集体行动。早就在。调和这个矛盾了。就是说你那个。主力性迸发出来的人怎么办。打呀。骂呀。大家歧视啊。歧视你啊。这个或者孤立你啊。这种collective action。是早就有了。但是呢。这个烙格。把这个collective action。给它哲学化。把它变成一个。
一个。这个两个维度。collective和这个。subjective之间的。之间的一个中介。把它变成一个。两个的中介。把它调和了。或者。实际上是。就是用上面这个东西。把它给杀了。就。它变成。就变成。a piece of。piece of collective。它变成集体中间。一块一样的。那么。这种人。他理想的。社会就是那种。啊。就是。一个。
一个意志。一个意志。一个思想。怎么样。然后。duplicate。cate itself。它的这个东西。这个思想的。action。就是duplicate。duplicate。变成。千千万万个。这个。同样的。同样的。的。这个。思想。sort。
然后去。action。大家都去action。对对对。action。它就有一种如臂实指。这个传达下去。如臂实指。如臂实指。就是。随心所欲。那种。就是。千万人心如一人心。千万。人心。如一人心。好了。那我们谜题揭晓。这个log。它的这个东西。的。
产生的历史背景是什么样的呢。因为这个log。它是。Mossolini。Mossolini的。御用者家。他把自己的哲学标榜为。the。philosophy。of。fascism。
他自己标榜了。这个log。他自己标榜了。就是。他。这个叫。Gentele。秦提利。这个大哥。秦啊。他自己标榜了。他是。the philosopher。他自己标榜自己是。philosopher。of fascism。fascism。的。哲学家。然后他就认为。这个。共同体。就是。共同体中。
每个人。这个心灵都是一样的。心灵都是一样的。因为。大家面对的。现实。都是。一样的。在面对现实。就是一样的。好了。我们现在就可以理解了。它这个。所以这个东西。我判断它是个前线来的。它。
它。不能说完全是前线。它是现代。向前现代的。为了遮蔽现代矛盾。因为其实在1-3-1-2里面。现代性已经开始迸发出来了。但是它为了遮蔽这个。现代矛盾。它又撤回了。前现代。前现代。它是一种意识形态。它是一种标准的意识形态。那我们现在。今天也算是诊断出它的根源了。这种口号。这种。前面所讲的这种种。这些规定性啊。它实际上都是。
都是。某种意识形态的错误啊。都是某种意识形态的错误。因为这个action。collective mental action。这是一种。在那个。背景性的世界是同一的。同一的。均质的。背景性。的世界。是同一均质的。
的。那个幻想。下。支撑的。这个action是在这个世界里面纵横驰骋的。纵横驰骋。这个东西它不反思的。那么这个同一的。均质的。背景性的世界是什么呢?it's just a。capitalism。capitalist symbolic。system。他们就是。市民社会的。
the civil。这个。discourse。就是。市民社会的。那些。就是。第三阶级。布尔乔亚。的话语。话语体系。从那个话语体系里面催生出来。他们对于世界的理解。对于这个。社会基本样貌的认知。都是同一的。他们在那个。那个背景下成长的时候。
虽然肯定能体验到。这种背景性的世界。是同一个均质的。这种幻想。但是它。但是实际上。这种幻想是幻想。因为。现代社会。是依赖。依赖一种。大家都。所有人看。社会。看到的不是同一个社会。是依赖差异。差异而存在的。
这里面的差异。首先是一种基本差异。有两种视角。是最基本的。一种是布尔乔亚的。布尔乔亚的视角。还有一种是什么。还有一种是。普罗大众的视角。他们俩的视角啊。是。是。绝对差异的。绝对差异的。在普罗大众。社会分为两。两。两大对抗。
对抗。对抗关系。一个对抗是。既自开头的。一个对抗。一边是既自开头的。既得利益的。还有一边是。这个利益受损的。被夺去利益的。受损的。受自开头的。或者未得利益。或者说既受损害的。而。在布尔乔亚里面。他们的视角是这样的。是一个圆形的。中间是这个安稳的。
安稳的。舒适的。享乐的。舒适的。享乐的。而外面是有一些东西不停的侵入。有一些东西不停的撞击这个边界。在侵入进来。这些侵入进来的就是一些。意志性。意志性的塌着。一些不稳定因素。布尔乔亚视角是这样的。
这种视差。两种社会图景。一个是中心化的圆形。中心化的圆形。还有一个是两极化的对抗。这两种视角之间的差别。本身对于世界。对于这个社会本身的两种。把握。中间的这个差别。就是这个社会的。基本。
在观念上的一个对抗。观念上的。对抗。也就是说。这个行动。这个。collective mental action。它带来的不是同一个reality。如果有这个东西。假如说我们也暂时扮演唯心主义。有这个东西。它带来的不是the same reality。因而。就是可以倒退出。
他们是有所谓的the same。所有人都应该有。the same mind。或是。恰恰它。产生了。the same。the。the divided。divided reality。divided thought of。thoughts of reality。对于这个世界本身的。看法。世界到底是怎么样的。它的结构是怎么样的。本身有一个分离在这边。
这个分裂。这种。对于它的观点的。看法的分裂。实际上就是这个世界本身的分裂。因为世界是通过劳动。这个时候我们再回到为物质的立场。世界是通过劳动生产出来的。在生产。重新再生产这个。再生产。这个。这个世界的时候。在物质层面。物质层面。是由。普罗。普罗。大众实现的。但是在符号学层面。确实有布尔乔亚。
所主导的。所主导的。这一种。二元分离。这种二元分离。或者说。这个代表生产力。这个代表生产关系。符号学的关系。这个社会里面的符号学关系。生产关系。它还是由布尔乔亚所主导的。而这个生产力本身的再生产。
生产力本身的这个实现。它生产的这个功能。则是由这个。普罗大众所实现的。所以这个action。这个collective action。在一开始。它就是分裂的。它就是分裂的。所以它是一种前现代的一种幻想。前现代幻想。现代社会就是拼了命的。想要把这种。想要把这种分裂。给它维系在。维系在。一种语言。
一种语言中。一种语言中。而我们所有的语言之所以。还能让人听得懂。就是因为我们所有的语言当中。都包含了一种斗争。语言当中包含了一种斗争。包含了一种倾向性。语言当中天然的。因为语言本身。也包含了这两个为主。但是我们好像扯到语言哲学的话。又太多了。这个语言的再生产。语言的再生产。就是符号学。
再生产。扯这个有点扯太多了。我简单来说。这这个1-3-1-1-3-1-3。这种actual行动idealism。它是。它可以说。最后一个。最后一个。前现代了。前现代的。维新主义了。
最后一个。因为它这里的模式。它是。前现代的模式是什么样的。是。这个社会就像个人体一样。有人扮演手。就是它是一个organic hole。是一个有机的。有机的整体。这是前现代的。就。经典的前现代。前现代。organic hole。这是头。头嘛。就是士大夫。或者贵族。
手嘛。就是工匠。脚嘛。就是农民。然后身体嘛。就是什么。头嘛。可能不是。不是士大夫。头嘛。可能是教士。教士。而身体呢。可能就是。就是那个。就是。官僚。或者贵族。或者怎么样的。不管了。是。这是经典的前现代。经典前现代。而这个。fascist。
这个。f开头的前现代呢。它是这样的。它是。所有人都是一个。先连接在一块。所有人都连接在一起。所有人都连接在一起。然后所有这些东西。首先。都是mind。然后。往下。这些mind。应该首先都是这个。
首先都是一种action。首先。大家都是同样一种运动。大家都是同样一种action。然后这个。这种运动。变成同样一种thought。变成同样一种思想。同样一种思想。再往下一层。变成同样一种。同样的一种这个。现实。reality。reality。就它已经。把前面这种。它同样也是。
这个大脑。支配。身体思想。支配大脑。然后支配。它把一个。这个东西呢。它是。它是什么呢。它是。thought。到身体。到body。实际上是到body。然后再到这个。action。然后再到这个reality。然后再到thought。在这里这个body。其实也是。
也是某种中介的reality。就在这里做中介的是这个。是这个。它是这样的一种循环。thought.body.action.reality。thought.body.action.reality。而这个循环呢。那只要它是循环。它还是前线来的。只要这里还是一种循环的一种想象。它还是前线来的。它是action。然后thought。reality。然后再action。thought.reality。
action.thought.reality。action.thought.reality。它这种循环。就。首先它的起点。不再是思想做起点了。而是一种action。而是一种。集体。大家都有的action。就是它为什么不能说是思想做起点呢。因为它必须。给合法性做辩护嘛。就是说这是一种集体。大家都有的。共同的。共同的行动。因为在。在这个。F开头的社会。F collective。这里面。collective。
collect。collectivity里面。F开头collectivity里面。这个共同行动。它。虽然还是有某一个。就是穆索里尼。穆索里尼他的这个thought所激发的。虽然还是这个thought所激发。但是呢。它在意识形态上。它必须说这是一种。民。族。共同体的共同行动。它必须这样说。首先这是运动。这是共同的运动。运动是优先于。
它的思想的。这就不一样。这就和。传统的。前现代这里的大脑。应该是君主。君主的思维。使得这整个运动起来。或者说君主为什么会有这样的思维。它是为了使得这个有机体能够。存活下去。在这里这个。心和身。是具有优先性的。君主的思想。君主的意志。和这个共同体的。它的这个。生存。而在这个F开头的。
前现代里面呢。它是。共同。民族共同体的行动。是具有优先性的。因为很明显。这个。统治者的thought。和被统治者的body。之间是有个。激烈冲突的。他们激烈冲突。没办法。实现。调和。它必须说。我们有一种共同行动。干脆我们动起来嘛。这种动起来。往往就表现为一种侵略性。因为它激烈冲突了。激烈冲突。这两种东西。都只能靠外部来实现它。它不能再。
它不能再维持这个organic hold了。这个有序的集体。已经无法。前现代的这个有序集体。有序的。整体已经没办法。在内循环的延续了。它必须到外部去。外部就变成一种行动。这种行动。其实它就具有military的色彩。military的一种色彩。it's military action。所以。这个action永远是现在的。永远是体现为violence。violence。永远是体现为这个。
稳固的。舒适的这个中心。这个圈子。对于外部的一些。就是小布尔乔亚。小布尔乔亚。拿起棍子来。拿起棍子。去驱赶那些外来的那些。看上去是外部入侵的。这些就是普罗大众。它在历史上。就是会体现。体现这种东西。拿起棍子去驱赶他们。它一开始就是一种action。
这种action会被说成是一种collective action。共同体的action。it's violence。这种action。后面再来一个thought。思想。集体思想。大家都去美化它。都去给它做辩护。然后构建一个现实。这个现实就是一个。就是一个。F开头的那种社会现实。然后要维系这个F开头的社会现实。它进一步要有action。它也是。也循环起来。也循环起来。
但是这种循环。它就是不停的。把外面的东西。要。它要不停的说。外面入侵到它这个。稳定的。舒适的。共同体内部的东西。外面也在不停的威胁它。但实际上。实际上真正不停的去。出去去。胁迫去。去干别人的。是它自己。是它自己。那些。比如说那些。那些想要讨一个公道的。这个。这个普罗大众。实际上它是受害的。
它是没办法。它没办法。它不这样的话。它活不下去。它活不下去。但是。他们。他们这种。这种。唯心主义。这种。这种前现代的特点。就是这种层层递进。其实又转起来。又循环。它是有这种。像长字式的这种循环。循环。转起来。转起来。不停的甩东西出去。不停的甩东西出去。它和前现代。它和前现代的那种。那种循环是。但是它的次序不太一样。因为它中间。
有矛盾。它中间有矛盾。有非常强烈的一个矛盾。有非常强烈矛盾。所以它一定会。我已经。尽量再把这个结构说清楚了。因为这个东西。在现实当中。并不是没有对应物。它在现实里面。有很。很。很急迫的一个对应物。我觉得这是。分析这些东西。其实是一种。它虽然不是一种哲学。虽然这些东西。不是哲学。但是。它们是社会学。但是。它们。
是社会意识形态。社会意识形态层面的。你有机会看到我今天。对于这种意识形态的批判。我希望你能够。对此进行一定的反思。不要去。自己。就相信这套东西。它很危险。它非常危险。它非常非常危险。我感觉。我做的每一期视频。都好像是在。在报警一样的。但是。就是。思想最终。能驱动它的。
它的就是一种警醒。对于现实的警惕。一种。一种。恐惧和彷徨。差不多就讲到这里。1-3-1-3。这种调和。它是如何调和的。如何实现的。它就是通过action来调和的。这种action。就是一种。最。鲁莽。就是最。没道理的一种。action。就强行。强行弥合。
强行弥合。这个collective和subjective。这两个维度。所以它在一开始出现的时候。总会体现成某种。暴力啊。暴力。就叫秀才遇到兵。有理说不清。这个。1-3-1-2的这个秀才。遇到这个兵。它有理说不清。因为。在。理上面。它也比你高一个。比你高。
比你高。因为你这个东西。只能靠它来调和。你不能靠其他东西来调和。你只能靠暴力来调和。通常在古代社会里面。走到这里的人。后面就是要。就是要起兵了。后面就是要起兵了。就起兵了。起兵。但是。它实现了之后。它又会变成。1-3-1-1。它会又重新把这个多出来的。它自己的这个action。给它遮盖。掩盖这个起源性的暴力。遮盖。变成1-3-1。
它又提上新的一套道学。新的一套道学。建构一个新的。客观唯心主义体系。好。就是。如果说。有循环。历史有循环的话。它可能就是。这样循环的。就是。1-3-1-1。2。3。他们这个循环。就是。前现代的。现代。聪明人。面对。
面对这个。collective。和。内在的。这个。abstract。内在。从这个collective中间抽离出来。抽向的。universal。universal。这个维度。它面对。这两个维度的时候。它所。前现代的聪明人。它能。玩了三招。就这三招了。
三板斧。就这三板斧了。前现代的聪明人。前现代的聪明人。那么1-3-1-4呢。这种人的话。他就是那种。苏式那种。苏式那种。他就。就不玩了。退了。隐匿的。这个3的这个人。他也特别喜欢说什么。
什么生机。天之。天的那种运动。他特喜欢用这种东西。去讨论问题。天的那种运动。它是中心化。中心化在。在。某个。某个什么。英雄身上。所以这个东西。我们会把它叫做一种。它就是。
不再是那种圣人崇拜了。不是。而直接是一种。英雄崇拜。但是这个英雄。通过他的最错的行为。最终是要实现。人心齐。要这个。让天下。他就让天下最大的问题。是。心。不齐。如果有很明显的。你心里面是这样想的。那你就处于这个1-3。1-3的这个位置。
这个位置就是。摩托利尼的。御用。御用。这个。F5。哲学家。的。意志。意行量。ideology。你。如果你。嘴巴里含着这口水的话。你应该把这口水。吐掉了。因为这口水。是别人的痰。是别人的老痰。好吧。
