今天要讲主义主义的4-3-1-1。代表人物呢?看第一卷就行了。看第一卷。阅读第一卷。阅读我们的M的第一卷。它的选集Selected Works的第一卷。
那么这个点位就叫组织经济生活。Organizing Economic Life。组织经济生活。组织经济生活。那它为什么配上四字头呢?因为它有要求。你要能够驾驭。
前提就是能够。事实上是在驾驭经济规律。驾驭经济。它要能驾驭经济才行。本身并不是以经济为目的的。本身不是以经济为目的。和三字头不一样。三字头。它不是经济的自我驾驭。它不是经济的自我驾驭。它是另外一个。
就是P来驾驭经济。它是超经济的。这么简单。超经济的。尤其在当时的情况下。就是组织经济生活的目的是为了组织军事活动。目的是为了组织这个revolutionary的军事活动。最终目的是为了消灭。
消灭这个帝国主义。还消灭reactionary那些人。消灭反动派。消灭帝国主义。消灭反动派。然后实现这个社会主义革命的胜利。是当时的。我知道历史。历史当时的一个。所以这个组织经济生活。那么。但它本身也具有目的性。本身也具有目的性。
你必须。本身把它当目的。所以它在认识论上。认识论上这个一。很简单。叫全心全意。为人民服务。这很简单。认识论上全心全意。认识论的维度就是这个。目的论上的一。也是很明确的。很明确的。就是。
这是。解放区的存在。目的论就是解放区的存在。维持解放区的存在。你是解放区要活下来。要存活下来。这就是目的论。它的一个。维持。维持。维持我们可以根据地。但是。这根据地不是一般的根据地。它是个解放区。也就是说。
你这个根据地。这是你的。这是根据地嘛。你和你周围是。是关系是。其实是偏紧张的。这个缝隙上。边界上。你这里面的。就比如说。低租。低息。你这里面是低租低息。还是分田确权了的。分了田确权了的。确了权的。然后里面的经济模式都是互助的。互助的。信用互助金。
那个。经营互助。消费互助的。都是互助组的。那么。另外不是的。另外不是的。所以。所以你可以把这个。这片区叫做个解放区。It's a revolution.不不。It's emancipated.Emancipated.Emancipated.它是解放了的。Liberated.就是它在经济模式上是要优越于。优越于它边缘的。优。优于。
优于。或者在历史上领先于。领先于。关系上平等。比较更理想主义。所以在这种梯度当中是存在socialism的要素的。这种梯度当中就存在socialism。我们在这里面把它。socialism是一种梯度。你明白吗?是一种差异。人家不外面的过得很惨。还继续是高租高息。然后也没有分田。没有确权。
然后也没有这个互助组。但是你这里面已经是跟牛互助了。农具互助了。消费互助了。相互借的。是都组织起来的。这个梯度。虽然你可以说你那里面还有私人经济。还有这个货币啊。还有一些小厂啊。销售工厂啊。小的一些家庭的内部私有制乱七八糟的东西。但是呢。你这个梯度维持在那边。你里面的互助度。
你里面的生产资料的准公有值。实质上它是私有的。但是你一种准公有的方式。准公有的一种方式。就是。了解吗?通过协调啊。通过组织和协调这些工作。它维持的这个。它的存在是维持它的梯度要存在啊。要维持这个梯度的存在。这个梯度也存在。这个梯度你说。
你这个说。你的解放区。或者你的这个根据地。搞到后来。就是连这个梯度都维持不住了。你的理想主义性。你的社会主义性。你都维持不住了。那。那就是说。这个就失败了啊。这个就失败了。组织经济生活。它这个经济生活要。是。是被组织了的。被组织了的。这个组织就是。要有。你有就是专门公营的。军屯的啊。然后是有这个。互助的。私营当中也是。
是互助的。然后。价格。市场秩序。都是被维持的。还有一点就是。最关键的。你的。里面的行动者。无论是army也好。bureaucratic。就是government也好。就是。无论是army。还是。我们写government。组建成这种。代表性的这种。下面就是说。你比如说下面20万人口。20万人口。你2000个。
就是来选啊。就是说。选出来。就代表性的。就是就地组织。经济生活。那你就是所谓的government。就是government。就是说。你无论是army。还是government。还是。他在这个过程当中。他对于这个经济活动的组织。你要满足在第一卷里面。我们的经济政策里面。所提出的要求。就是说。你得。全心全意为人民服务。也就是说。你得。就是。照顾他们的生活。他们的生活。
他们的难处。他们难处。要。一线去解决。他们的生活难处。油盐。米。粮。衣服。瘟疫。甚至。洪水啊。还有就是说。比如说。干旱啊。还有哪里是。跟牛分配不均啊。这所有这些东西。水利啊。这些。各式各样的问题。哪个桥。那边摊匹了。多少年了。没人修。
哪个这个路上。那个什么。有一个什么。石头。容易什么。推车过去的时候。容易磕个半的。都要去。你作为一个能动力量啊。作为一个。能动的一个力量。你自己是个能动力量。或者是个闲鱼。也不止闲鱼。就是一个富裕的一个力量。就是要去。你的。要实现。对于经济生活的组织。因为它是有目的的。它是有目的的。它推广的是军事行动啊。
它推广的就是。就是。它要干两件事情。发公债啊。发公债。还有一个是。要募兵。还有一个是。要募兵。发公债和募兵。还有。啊。了解吗。它是有目的的。发了公债和募兵。它是可以维持解放军的存在。因为这个公债。它就是钱嘛。它可以。维持它这个组织度。首先维持这三者的组织度。
那么这个是自维持的。那么要维持这两个。当然这个发了公债这些钱。还有是。自己进一步去建设。进一步去建设。比如说。修点桥啊。修桥铺路。然后造粮仓啊。造磨坊啊。然后就是。还有自己做一笔生意。它公营的。它自己有公营的一笔生意啊。有公营的。公营的一笔生意。要做的啊。或者是由它来做。或者由它来做。然后要募兵。这些都是要有人来组织的。
都是要有人组织的。关键是要发公债。你发公债的话。你就要一个很好的信用度。然后你发公债不是为了就是说。为了满足自己的私欲。你发公债也是。为了大家服务。这笔钱花到哪里去。都要。给大家说清楚了。我们比如说。五万大洋的公债。五万大洋的公债。那这笔钱里面。一万花到哪里去了。两千花到哪里去了。五千花到哪里去了。
一万八花到哪里去了。然后。对于来年的这个经济活动。对于来年老百姓的生活。对于来年的这个整个。这根据地的一个状况。都是有改善。有好处。然后他自己。他自己的维持则是。能节省就节省。能节省就节省。强调节省。强调节省。每个钢板。每一粒粮食。他自己的。都要去用来。
去进一步。让这个盘子越滚越大的。这个组织经济生活。是要让这个盘子越滚越大的。越滚越大的。所以这个长运论上。长运论上。上面这个历史啊。就是。对应的是。就是你。现实的那个。存在环节。你是农耕文明。就是你现实的经济。发展度啊。经济发展的一个。阶段性。
这个就是他的历史。这个就是。建设者。建设者所面对的历史。有的人以为我。你妈的讲4-3。就开始讲后面的。不。我讲4-3。你现在知道我开始讲的是什么吗?我只不过不能。他就是。他一开始就是建设者了。我要这样说了。一开始就是建设者。一开始在根据地的建设。就已经是建设者。那他的代表人物。实际上不是。
那个第四个字母啊。实际上是M啊。建设啊。建设。因为我强调的是建设啊。Socialism。并且是Real Socialism。Real Socialism。所以。首要的我们要承认就是。在一开始他就是建设啊。建设一个Real Socialism。建设者。建设者在这里。他的。就是各级。各级这个PC啊。
各级PC。各级PC。各级PC。然后以。主要是以。两。两个。方。方面啊。一个是这个。他的。Army。还有一个是他的这个。Government。这两。两个。Army的话是他直接的。可以说是直接执行机关。很大程度是。是直接的执行机关。这个也是执行机关。但是他内部具有协商性啊。更有协商性。
各级。当然。这里面也有嘛。这里面也有嘛。各级PC。You have to understand that.那个时候是人数是很稀少的。人数很稀少的。是由三五个这个。他有大量的组织。他会有大量的组织。他时间单元是有大量的。
这个互助组织。如果说实践单元的话。如果我们要说实践单元的话。这里面的实践单元是。很多种实践单元。就是。你可以说是。组织。领导的。其实。互助组。和。就是。就是组啊。就是小组。小组。他面对每一个。经济事项。他都有一个专门小组。临时的。专门小组。
去解决。研究解决。目的是人民。那么这个时候的人民是。他的目的最终就是。相信你。我们就写到这里吧。好吧。你大概就明白了。他相信你。他愿意把。把。献羊给你。或者说把粮食给你。把大羊给你。换你的公债。换你的职。或者说他家里面一百个。这一个村里面一百个壮年。愿意八十个出来。加入你的队伍。加入你的队伍。
不逼你。他使得这个人民变得是。他知道他。就是他拥护的。这个。是什么样子的。他所拥护的。他应当拥护是怎样。他就像铁桶一般。把这整个根据地给他保护起来。这样的人民是。是可爱的人民。值得信任的人民。他是会坚持和这个。
这个建设者。站在一起的。绝对是坚持和建设者站在一起的。这样的一种状况。而且他知道。他知道。这样的。就是他就知道历史。历史要往哪里发展。历史发展的方向。就明白了。他的目的就是要让。知道历史发展的方向。就是我过。每过一天。每过一天。我这日子。过的盼头。要往什么样的一个。日子就这样过起来了。
那么这个日子要这样过起来。是怎么个过起来。以前地主老财家家的那个跟牛的要去救。要不知道要费了多大力的。要要要要被剥削多少的。现在是跟牛免费和互助。以前那个什么。而一个。大善人修个修个桥。修个路。就是吹嘘个。怎么样几十年的。然后是什么。他们家就在当地。就是各种。占各种便宜的。这种好处。那现在呢。
现在修桥铺路。他不求回报。不求回报。你买他的公债。来年你还可以就是。收利息。得到好处。就整个经济发展的实惠。是被。分享的。是被。人民所分享的。人民的。这个生活状况。是眼见的一天天比。越来越好的。越来越好的。时间单元是各式各样的。经济互助和协调的小组。
互助协调。协调小组。经济上的互助协调小组。这是他的实践单元。这是他的实践单元。因为你最终是要。建成这样的实践单元。你一开始也是以这样的实践单元来开始的。实际上一开始也是以这样的实践单元来开始。一开始就是。你可以看成各级PC。它自发的就是这么一种互助组织。
只不过它总是撒到下面去。它总是要撒到下面去。总是要大量撒到下面去。然后。叠床架屋。要层层叠叠的。要这样形成一个体系。形成一个网络。形成一个。纵向。纵向。就是密密麻麻的树状一样的那样。下去。然后如指使臂。如臂使指。如身使臂。这样的。这是一个。形成这么一个网络。
本体论上这里。本体论上这里。这里的这个否定性就是。经济被孤立。经济被孤立。经济被孤立。肯定性则是一个。历史的。就是。
就是一个局面啊。历史的继承。历史的遗产吧。就这么简单。当地的历史遗产。当地的一个生产关系。生产关系。生产结构。这样的历史遗产。这里的历史。更多的是指的。它的那个发展的阶段下。属于农耕时期啊。属于什么手工业时期啊。或者说它是庄园主经济啊。还是什么。还是那种什么。采摘性的。就是它里面的。发展阶段。
阶段性。这里面这个阶段性是作为中介的。那么。建设者通过这个阶段性来。适时的调整。略微超出这个阶段性。让它。更符合。更符合人民的需求。更具有的意向主义性。更具有社会主义性啊。往那个方向略微调整一下。不能太多。太多没有现实的可能性。根本做不到。因为你。建设者可能。三五个。三五个成员。派到下面。那村子里面可能有。
下面那个镇里面可能有两三千号人。你三五个人去搞两三千号人。好,你说拉下面的大代表。下面成立农会。然后拉代表。你好了练。弄个。五十个人。那你。五。搞了47个人。总共五十个人。那你就三个人。控制这五十个人。很难控制。那你就三个人现在是。里面的。农会代表。可能二十几个人。二三十个人。好,你三。三五个人加身成二十几个人。然后再。再往下面。
你必须理解。
你必须要理解,你必须要理解……
就是在这里,你是以它为中介的。它是你的整个现实的力量的来源。整个现实力量的来源。这个发展的阶段……就是说,恰恰是因为它是具有历史局限性的。所以你把它稍提高一点,它就能……就是……如果它已经很高了,那你怎么搞呢?你大概要明白。它如果没有历史局限性,它如果很屌,那你就没办法以它为中介。
因为你连……你都无法……无法超越它。大致上你明白。就是它本来成绩只有20分。100分的卷子只考了20分。你跑过去把这20分提到个61分,那就太牛逼了,太了不起了。你不提61分,提40分。但是它要提到61分。因为这里有个合格线。这里个60分的这个合格线,就是往往是以这个为目标的。但是说这个进一步是要去干事情的。
要把力量……要……要集中一下。要集中一下。也集中一下,它是为了更好地维护这整个系统。维护这整个局面。能够让它局面越来越好,越来越好。它是有个及格线的,60分。你要把它提到61分,或者提到62分。这里面的2取,前面的20。就变成60,后面的2。那你提高了中间这40,那对于老百姓来说,
它就是对于你特别具有认可。而且它知道,你是要提到60的。你是要让大家过人的生活的。不是过那种衣衫男女,衣不避体,饿得哭,受苦临寻的。不是要过那种逃荒,逃到家里面不知道死多少口人的那种。不是过那种生活的。它知道历史发展方向,以及历史发展过程当中今有的样子。应该有的那个样子。
并且这个应有的样子已经成为现实了。就是它真正什么叫做发展,什么叫做进步,什么叫做日子一天比一天热腾起来。就今年过年吃两个红薯,明年过年吃三个红薯。在后年过年可以吃半只鸭子。大概就是这个意思。这个是实实在在的过程。所以它肯定这方面就是一个历史遗产。历史的遗产当中,
当然是有生产关系。这个生产关系和这个阶段性,你可以看成是,这是比较具体的生产关系。比如说,这么个十几户人家,他以前都是借那个大户人家的粮食种子啊,什么乱七八糟的,就借他的什么什么农具什么什么的。你这个是历史的肯定性的一面。就是它的具体的局面,具体的局面,具体的生产关系,具体的生产资料的分配关系,具体的相互之间的这个文化,
血缘、纽带、脉络,这个都是历史的遗产。历史的一个,不叫遗产,就是一个局面。历史没死,依然活着。但是你不能让它丑陋的那一面继续活着。不能让它那个,呃,就是戕害老百姓那一面继续活着。你可以叫历史以另外一种方式活着。历史的一个,是一个,就是一个,目前状况。我都不能叫它现状,只能叫它目前那个状况。之前那个状况,之前那个状况。
这两者,这个经济被孤立,其实,其实,它并不是一个坏现象。它是有片面的一个,就是,它是否定性,它这里有个好现象。就是,它可以,就是,过自家安身日子。它被孤立,就是,意味着,比如说,孤立也很重要,就是,不允许投机倒把,肯定的,就是说,在那个根据定义部,不允许投机倒把。
不允许高租高息。你明白吗?不允许坑蒙拐骗。它这个被孤立,它还是,因为你是高地,其他人是洼地。其他人比你低,阶次比你低。不叫阶次比你,其他人是一种,比你错,过得不像人一样。它这个被孤立其实是有好处的。那些就是坑蒙拐骗的,或者那些就是巧取豪夺的,在你这边,捞不到好处,要吃尽苦头。
你这里有农会,你这里有各式各样的……我们讲的都是历史,当时整个历史,江西湖南的地区的历史。这里的经济被孤立,它有它的好的那一面。
它有它的好的那一面。你懂吗?货币它有自己……被孤立同时也是独立。所以它这里占的就是一个自主感。这里的幸福感主要就体现为自主感。自己的生活,自己把握。
这里的本体就像这个幸福感。就是自主感。而且这种自主感就觉得……一方面是互助,互相帮助。它是一个主动的过程。还有一方面就是说,当它遇到一些不可克服的困难,就是一个小的互助组,它没办法克服的困难。它可以向上面反应。尤其是全新协会为人民服务。这边一个桥怎么着,那就派一个连队过来帮忙一块搞定。
然后这里就只剩下佣军啊,然后就是可以……自家子弟都愿意去从军。不就……招到人的,牧到兵的嘛。你懂吗?就是它为它……可能是上百年的一个农业的一个……农业上的这个小地区的一些问题帮它解决掉。这边清鱼帮它清掉。那边这个……这个桥梁帮它架好。那边那个渡口怎么怎么样呢?被谁谁黄四郎家是垄断的。
那……让它……打下来。不叫打下来,就是让它就是……让护士组来控制。你懂吗?那么在这种情况下……或者说让这个……乡。新成立的这个乡里面的化石人。一群化石人。让他们来控制。那么在这种情况下,老百姓就觉得……那我这几代人都过好日子了。你大……你……你大致要明白啊。就当时就是那种经济局面的改……改变会让它那个……那个农村家庭……
他会觉得……哇!你这样一改。那我这后面的我孙子的孙子都能过的日子都能过得鲜……很很很……热火朝天的那样。因为这个东西就压在我们祖祖辈上。祖祖辈辈上……几百年的一些一些东西。你把它调料了。就为了过这种渡口。我们几几几代人都是……这个农业剩余产品都都被剥削……剥没了。因为这没有这座桥。我们几代人这个什么……
什么什么一些什么活动都都受到限制。你都帮我搞定了。那我……我家里面……五个儿子。一个留下养老。四个全给我去。你明白吗?你大致要明白啊。他这个有种自主感。觉得就是说这事就……就是……让我以后我能够在这里很好的经营我的生活了。然后我我我现在在这里也是能够感受到我我我大家一起来帮助。并且在这个组织和领导之下。我们去帮……去去自己过这……
这个热忱的日子越过越好。越过越有……越有意思。这个……这个日子活得越来越有干劲。越来越有意思。因为跟之前相比我……我……我太有余地了。我太有盼头了。然后并且我是能够就是……很快就能够让我家族兴旺起来。让我这个生活质量、生活水平翻翻提高起来。这种自主感。这种自主感就是说他觉得
我有手有脚。我去努力去奋斗。我可以很好的改善我的生活。不再会被大量的剥夺。所以他这里一个就是分田。还有他缺权很重要。还有就是他的那个……这些……大大小小的机构的成立来防止之前那种虚假的错误生产关系复辟是很重要的。一直维持在这边。整个经济秩序。一直一个……我们说的……往社会主义方向发展的那种方式存在。这很料屁。
这种自主感很重要。自主感很重要。它是这两个的一个……调和啊。一种奇迹般的调和。奇迹般的调和。就是自力更生。自己自足。自力更生。自己自足。自力更生。自己自足。
这个农业……就是……你要封锁我就不会的。你没有那么强的。你外面……我外面那圈的经济模式比我还落后。他们的那个……他们这个……社会控制能力……比我还错。你凭什么封锁我?他这个经济被孤立。在这里就一跃被扭转为……我主动给他孤立。我不想让他那些落后的生产关系再侵入到我这个……我们解放区。我们更好的这么一块……
根据历史上来。了解吧?他们那边还有什么长工、包生工,还有什么这种东西。还是一天干十几二十个小时喘不过气来的。我们这里没有了。他是个经济被孤立。他现在被一……扭过来,变成……我们经济独立了。自力更生。自己自足了。另外一方面,这个历史遗产也被一扭扭过来,变成……创造未来。我自己……自己决定我自己的未来。
我明……明年我能够吃两个红薯,三个红薯,还是吃半只鸭子,还是吃……一……一大锅猪头肉。那其实取决于我自己愿不愿意……努力去干呀,对不对?而取决于我们这整个……这……我们这整个这个……某个乡或者……我们这整个一片,能不能保住自己的果实,胜利果实。保住自己的发展成就,保住自己胜利果实。所以我愿意认购公债。所以我愿意让我的五个二十字里面四个去参加。You understand?
在这里就是这样的。这个历史的遗产变成我的果实。历史的遗产在这里也被辩证的,被它变成就是我的发展成就,我的发展果实,我的好日子。它是个遗产,它不是遗产,但是我现在的我好东西,我要保存住它。是一种很朴实的,很朴实的。它也变成遗产,比如说这个当爹的,他就想,五个二十字四个,你们全都死了,我也……至少你这个弟弟,
将来也可以跟我过一样的体面的,就是幸福的日子了。你们四个就是相当于为这个家居牺牲一下。为咱们老百姓,咱们所有人,你不一定死,你万一胜利的话,对不对?那么全中国的老百姓都可以过上这么幸福的安康的日子。You understand?所以他也现在希望把这个东西作为一个遗产,能够传承给下一代,这种好的,人道的,符合人的,那个时候就是,
那个,一九三几年,一九二几年,一九三几年,一九三几年,一九二十世纪三十年代,那个时候,就是在,在这么一个解放区的农业现实,作为经济生活的一个现实,他是,当时的中国人,多少几千年都不敢想的。所以他就是有极大的一个拥护,极大的热爱,所以才会,愿意把这个,
你知道吗?就是非常想把这么一个历史遗产能够传承下去。所以这两方面的这个,两方面的局限性都得到了,一个,扬起,得到了一个扬起,就是这种幸福感,自主感,命运握在自己手上,命运握在自己手上,过得好不好,这样的日子就由自己说了算。非常,非常,非常感觉自己翻身做主人,非常了不起的一个,
一个过程。那么,这个点位,就是,非常了不起的。这也是从实践当中得出来的,这么一个点位。我们要,非常非常感谢,像这个,我们的,M同志,要他,学习,虚心学习。好吧,那就讲到这里,那就讲到这里,讲到这里。讲到这里,Good bye!
拜拜!
MING PAO CANADA MING PAO TORONTO
