我们今天要来讲主义主义的二纲二。我把它叫做辩证形象上学。Dialectical Metaphysics。Dialectical Metaphysics。它是个辩证形象上学。代表人物。代表人物太多了。代表人物都数不清了。它这个传统不能找一个代表人物。不能找一个代表人物。
我觉得可以说一个……长……无欲以观其妙。长有欲以观其所教。我觉得这一句话大概可以用。大概。大概。就是在这个意义上讲,无欲以观其妙。
有的时候或者是妙。就是观察那个精微的看不见的东西。精微的看不见的东西。所以这个东西它还是停留在二纲一的那个维度。就是说有一个隐藏的一个空间性的一个瞬间。一个片。一个瞬间。我们去把握那个瞬间。就是在二纲一那个维度。这个场域的二分还是一个……两种空间性的。两种空间场域的。
空间性的一个二分。我们甚至是很极致的可以说它是一种内在和外在的二分。通常会是一种cosmos和logos的一个二分。宇宙和logos之间的一个二分。这个场域。然后这个logos它是作为一个弥漫渗透在里面。但是它本身是一个整全的。可以看成是一片薄膜。在这个里面。无欲以观其妙。无欲。不推动它。以观其妙。
你就可以看到这个二纲一的那个东西。但是呢。有欲以观其所教。这个时候你就能看到所教的那个东西。就是看到的行动轨迹。那具体的是什么东西呢?观其所教。这个奇是啥?应该是……无名天地之始。有名万物之母。对不对?有名万物之母。无名天地之始。
有名万物之母。在这里其实……无名天地之始其实就是个免费的一个本体性的秩序。免费的。它是不需要有名字的。无名。可以天地之始。源出创生性力量。它是整个场域的创生性力量。它不需要有名字。无名。不需要有名字。什么东西不需要有名字?存在。它直接存在就行了。它不需要有名字。
无名那个东西不是虚的东西。因为它不借助于名。它不需要符号系统。它自己就可以存在。你理解吗?实存。它不需要名字。不需要你要命名啊。你脸上大苹果。你叫它大苹果。它的存在不需要。有名万物之母。但是需要名相那个维度。需要依赖于名目才能存在。有名的那个维度。什么维度?那就是……甚至我可以来说虚无。有名者它是无啊。虚无。它只有它的名字。它必须要有名字。
没有名字它就不能显现。不能存在。它只能通过无这个名字来。它是万物之母。它是万物之母。它是可以使得那个manning的维度。manning的维度涌现出来的。无名的东西它是可以使得天地作为一个场域。我这是黑格尔式的解读。我不管你们。反正我认为对于这样的辩证形而上学的经验越辩证越好。你不要陷入那种形而上学的预设。
陷入愚蠢的形而上学的预设。那就不是把老子可以更聪明。你为什么要把他拉低拉蠢呢?他可以更聪明。为什么你要把他拉低拉蠢呢?所以我认为有名它代表的是一个抽象的一个维度。抽象的。抽象规定性的维度。抽象普遍性的维度。abstract universality。普遍性的维度。在这个意义上虚无它是种抽象普遍性。它必须借助于符号才能存在。它是万物之母。是它敞开了本体论的事欲。它把它事欲化了。
事欲化。把它里面变成各种manning的各式各样的东西。就是杂多的那个维度。Multitude。杂多的维度。它出现了。你光有天地光是个场域还不够。你还得是个事欲。你得里面有信息。你得里面要打信息。所以我觉得这两句话是很好的体现了
这个辩证先而上学的。无欲以观其妙。有欲以观其所教。你要查看这个所教就是要看这个整个本体性的本体性本体论的奠基事件。前本体论的奠基事件。前本体论奠基事件。事件的一个一个脉络一个或者说它的边界。教育可以看成是边界。
它有巡视的一个意思。巡房的一个意思。巡逻的一个意思。看它的巡逻的一个边界。观其所教。这个教字其实跟那个义。不管了。我是扯远了。我他妈不是什么。我不想做国际学神棍。玩这种古典学游戏。没意思。所以辩证先而上学这个二杠二。它的格在场域论上。它的格就是。我可以很明确地说它的场域论就是时间。
versus 空间。或者我们可以在场域论上就是明确把握到了一个历史性。和一个共识性。说错了。这里。对。共识性。共识性。空间本身就是代表场域的共识性。共识性。在同一瞬间。它所有东西可以临自至彼得。心罗起步的在一个瞬间上。同时存在。共识性。时间则代表了一种历史性的一种。
一种维度。一种差异化。差分的维度。自我差分。差异化的那种。延逸的维度。而时间它代表了一种。是一种。等级化。等级化。等级制的一个维度。不管了。场域论上就指这个。然后呢。在本体论上。这个二。本体论上。这个二。就是指的。
可以写成无啊。或者一种否定性的存在。我把它写成另外一种。否定性的存在。否定性的存在。和这个。和一种肯定性的存在。绝大多数人没办法思考哲学。因为他们不理解否定性的存在。什么叫negative being。negative being。或者什么叫non-being。否定性的存在。它不在。
但是它起效果。或者它不在起效果的原因。是因为在本身他妈的是有问题的。它不。它不是not-being。它不是单纯的就是not-being。就是。它不等于不存在。否定性的存在不等于不存在。这个用个很简单的例子。就是说。齐泽克一直讲的一个例子啊。我在这里再引用一下。就是说在那个。伽利略。伽利略啊。
伽利略被审判。审判。要求他承认啊。这个。这个。太阳是绕地球转的。要求他承认这个地心说。伽利略没办法。害怕酷刑。他看了那些刑句。最后嘟囔了一句。他承认了。但是他嘴巴承认的时候。还嘟囔了一句。嘟囔了一句。嘟囔了一句啥。但是他还是在动。但是。他。
他。还是。在。动。就指地球其实还是在绕着太阳转。还是在动。伽利略嘟囔了一句。But it moves.But it still moves.但是他还在动。伽利略这种。这种。这种思考。他就说。就是说。这个。你可以从这句里面体验到什么叫做存在。对吧。肯定的存在。就。无关于。思想。无关于思想。无关于思想。意识。
的。的。独立存在。我们这个时候。科学实在论者狂喜。独立存在。但是问题是。我要讲的不是这个。这是这个故事的一面。另外一面就是。这个故事本身是虚构的。这个故事本身是一个什么。很错的一本。科普书里面虚构的。这个故事本身不存在。所以在这里。这种不存在的这个故事。虚构的故事本身。会。迫使人们相信。不得不。就。即便我们。知道它。
它是假的。这是个假的故事。我们也觉得。或多少。我们觉得。它像真的一样。它应该是真的。它像真的。就算它是假的。我们也愿意。情愿把它当成真的。哪怕它是假的。我们都情愿把它当真的。我们情愿相信。伽利略当时。真的嘟囔了一句。或者。比如说什么。就是。就是史记里面。史记里面。比如说。或者说贾宝玉。或者我们就说。比如说林冲啊。或者潘金莲。
吴大郎啊。吴大郎。吴大郎类似的这些故事。哪怕我们知道。这就是他妈假的。是编的。西门庆吴大郎。但是我们在使用它的时候。我们就可以。假装把它当成是真的。假装把它当成是真的。我们甚至就可以。把它当真的。比真的还真的那样。去。去当。去。去思考它。什么。就这。这种虚构的能力。它其实就动用了。主理性的negative beam。主理性的。fictional.虽然它是假的。但是。它还是起作用。
它还会起作用。其实这个还举了一个字。就是X档案的例子。X档案是个连续剧吧。X档案是个连续剧。X档案是个连续剧。它包含了两层意思。就是说。就是政府有种X档案。里面记录着什么。外星人啊。什么。在绕着这个地球在转。在绕着地球在转。它一方面就表明。就是这个故事。无关于思想和意识。X档案。就算我们把X档案毁掉。偷了这X档案。把它毁掉。但外星人还是在绕着地球转。还是在监视我们。
这是一层意思。另外一层意思就是说。就算外面没有。根本没有。外星人的存在。你光是有这个X档案。这个传闻。这个传闻。这个传说。它已经造成了实实在在的社会恐慌。造成实实在在的社会恐慌。这些社会恐慌。它就会导致股票啊。波动啊。股票波动啊。或地缘政治。一些改变啊。等等等等。还有民众心理。文化上面各式各样的。它就是现实。虚构的这个围堵。它就是现实。
它有现实的。人类的存在的一个很强的能力就是。它可以。把fiction的围堵当成是一个真的。或者在这个意义上讲。所有的。所有的truth。reality。所有的reality。所有的真理。isconstructedasfiction。整个现实都是一种。虚构的虚拟的方式来建构起来的。结构起来的。没有constructed。
asfiction。结构起来的。那么更使我们。感受到否定性存在的一种力量。就是。时间。time。你只要体验。刚刚过去的十分钟。刚刚过去的。比如刚刚过去的这十分钟。它去哪里了。没了。但它存在。it exists。它某种意义上它存在。it existed。但是我们会觉得。它确实是存在的。
就是。就。你会幻想有一个时间轴。你的过去这十分钟。这是你的当下。你就会觉得过去十分钟存在在当下的深厚。那么一点点。但是它永远是一种否定性的存在。我们能感受到它存在。就是。就是。包括甚至是当下。我们能感受到每个当下的存在。我们能感受到每个当下的存在。当且。仅当。这个当下已经不在了。已经不在了。在这里的否定词是。时间。作为成本。不停地给否定词出来。时间。成本。
时间。花掉了之后。把时间花了之后。所以我们在。时间等于负的否定词。负的。not。时间就等于负的否定词。或者时间加否定词等于零。时间。加上。不。等于零。这是个哲学。等于。等于纯无。这个就叫纯无。或者等于说。这个。就是。不受扰动。没扰动。时间和。这个否定词。否定性是一个。相伴的一个关系。对称的关系。有点对称。
如果我们把时间严格意上。理解成。主体性的使体化。我们可以把时间理解成主体性。由主体性的、这种否定性的力量。它所⋯⋯。这种力量。这种。主体性本身是这种否定性的力量。它所敞开的一个。敞开的。一个。使体化的。一个。积极的一个事件。 diğer一个。时间是由主体性敞开的。积极的世界。
这时间就是你的体验时间。你不要说我在这里搞体验时间。体验时间就是你的时间。你只有体验时间。所有在这里听我讲话的人,你要意识到你只有体验时间。你花的只能花体验的时间。你花的就是你的生命。你不要以为你可以白嫖外面的时间,客观时间。大哥,你手上只有一串铜钱,是你自己的命。除此之外,你好像有别人的命一样。
你有这个宇宙的生命也是你的。不是的。你手上只有一串铜钱,就是你自己的生命。所以你要理解到这个有限性的原则。哲学里面有限性原则相对于物理学里面的那个局域性的原则。它是一个地位。它是奠定一个一整个时代的范式的。那些分析哲学的那些蛇皮,他们也得承认有限性的。他们也承认。他们自己赛拉斯、凯因,他们就讲了有限性的原则。
分析哲学那些人,他也讲这东西的。局限性,这个局域性,locality,就是量子力学里面的local这个原则,本地化这个原则。就是,不存在这个universal,了解吗?你不能讲述一个广义的一个事件,这是错误的。它只有局域性。类似的,在哲学里面有限性的finitude,
这个东西也是个无条件的,也是个无条件的。哪种蛇皮会不停的设立一个他妈的免费的一个无限框架,大家哲学就蛇皮哲学。他可能是那种贫困落后的州的,或者是澳大利亚的哲学系的,没文化的那些人。我这不是宣传一种鄙视链,其实我是鄙视整个这个学员派的鄙视链。我是举个例子啊,就是说,一般而言,他那些人就是笨笨的啊,但也不妨有一些少年天才,
但是他们很快会闭合。这是我这么多年看那些期刊观察下来的。会有一些少年天才灵光一现,但立刻就闭合了,然后开始搞那种什么身份政治的那种东西了,那种或者就政治正确那种东西。所以,主体性,他敞开的这么一个积极的世界,就是时间,积极的这个事欲啊,事欲。他让里面的那些万事,就是你这些勺子,这杯子,其实他会很感激你,但是他也会很厌恶你,
因为他莫名其妙被你拉到的这么一个有限的事欲里面去。如果他有意识的话。就是他会很糟糕的,我为什么要跟你相逢啊?就主体性。所以在这个意义上,时间,time等于这个否定的这个否定性。负的否定。负的否定性。你如果说否定性的反面是啥?如果他回答是肯定性,那这个人是个蛇皮。他应该回答,否定性的反面是时间,it's time,
negativity,主体是历史性的存在,只有主体是时间化,时态化,甚至是某种时态化的存在。时态化还有比时间化更进一步,它能够结构了基本的一个态势,然后抛出的那个剩余,在法学上就比较更精致,更复杂。反过来说,当然也可以,如果你很辩证的话,反过来说也可以。所以在这个意义上讲,就是说这个否定性的存在,
其实很好理解,只要你懂得什么叫时间来不及的。时间来不及的。只有在时间来不及的时候,我们才能体验到时间。我们才能体验到时间。或者说,比如说,我现在要你计数一秒钟,一秒钟。什么时候你会计这个一秒钟啊?你就会一。你就觉得一,念了一之后,再念这个二的时候,你就是二,再不念,再不念就来不及了。
就过了,超过一秒了,过了一秒了。来不及了,这个时候你念了一个二,然后你记了一秒钟。这个时候时间,其实时间本身就是一种急迫感,来不及,not,不够的这种感觉。不够,不够或者说not yet,它既是来不及,也是还不够,既是来不及了,也是还不够。还差一点,还差一点,还差一点。
到了,你知道吗?到了之后,立刻就过了,立刻就过了。它是一种否定性的存在,它没有办法被积极的展现出来。它没有办法被positivize。但是我们现在的这个时代啊,它会把它变成数字化,digitalize。digitalize。它把它数字化,数位化。那么时间就变成……27……就会变了。就以为这个东西是时间了,不是,这个东西不是时间。
这个东西就是海德尔所厌恶的一个东西。某种意义上是厌恶。这个东西,这个东西名字叫做domination。它名字叫domination。否定性的存在还有很多。否定性的存在还有很多。就是5本身也是否定性的存在。it's something negative.我们不能把它当成一个一般的名词,一个none来思考。
因为它是,它都是拒绝的。拒绝。对很多东西都拒绝的。你不是考验,考究它的本体论结构?没有。分类学?没有分类学。但是它会在什么情况下产生?就是在人的决断。所以我们要思考本体论,一定要想伦理学。在决断,或者在意识形态当中,意识形态的一些非法操作当中。意识形态的非法短路。
就是那些不正当的,就在违背符号学机制的。违背。就是符号学其实它没有机制的。但是在意识形态里面会冠冕堂皇,非常明确的,不按照那个规则来。非法的一些符号学操作里面。它都会产生。然后还有更多的在你的性。就是爱慾活动。爱慾活动当中。那种不可能性。不可能性。什么叫不可能性?
就是你高潮到极端。我要!我要!我要!要!一瞬间很紧张。立刻就没了。立刻就是我不要!不要!别!别!别!别!听!听!听!不要了!不要了!不要了!不要了!不要了!就是那个顶点本身是一种impossibility。它没有办法就是被……就是被说清楚,被结构化的。说在那个瞬间它是……它是不可能的。其实你也不快乐。其实你是……或者是从某种痛苦当中解脱出来,或者怎么样的。你可以理解。就痉挛嘛。
其实就是那边肌肉群……肌群经轮。肌群经轮。但是它有一整个爱慾的缓冲。一整个好多神经地质充沛的那个……内压片。那个神经地质给你做缓冲。所以你的肌群舒展的过程中你就会感觉有一种轻飘飘的愉悦感。愉悦感。但是那也不是你所追求那个极为激烈的高潮。高潮本身就不存在。你知道吗?它是个无否定性的。所以我们要把握无啊。
只能通过这种……切中它。切中它。而且它的切中是……就是……一击不中。这种切中,就是一击不中。然后……臂之千里。其实你是切不中的。你要把握虚无。你每次都切不中的。而且……但是问题是你切不中的时候,你切不中的时候,它会有一个推的力量,把它推好远。
你会感受到某种力量。你的精神能够感受到那个虚无。在你思考虚无的时候,它有某种力量。要么把你吸进去,要么就把你推出去。你去思考它,就能感受到这种东西。
通过什么论理决策,意识形态,政治立场,政治立场里面的癥结。或者我们面对命运,面对历史必然性。但是这些命运,历史必然性,其实都是符合学理智。历史必然性,都是符合学理智。这些东西都是可以说没有,也可以说是有。说有会怎么样,说没有会怎么样。严格意义上,它们都是癥结性的,都是无解的。
无解不是因为我们人无解,而是因为这个整个世界的本体论结构,这个世界的本体性,这个世界本身他妈的没解。不是因为你笨,你不够聪明,所以你无解。而是因为世界本身它就是被这些结构所洞穿的。它自己都无解。它这个体系他妈的自己都不懂。虚而欲出,虚而不去,动而欲出。它自己都他妈的,它自己都没有它自己的实体性。所以通过这种方式,就是二杠,
二杠二,它就是能够以一种非主体化的方式,二杠二,以非主体化的方式,主体化的方式。然后在这些抉择,意识,形态,还有在,比如说在一些自然悖论当中,自然现象,还有一些悖论,悖论当中,或者就是通过辩证法,通过一些朴素的辩证法,辩证法当中的一些符号系统自我矛盾,符号系统自我矛盾,
一定是符号系统自我矛盾,跟你的认识没有关系。它能够让我们切中这个,能够一击不中,必知千里的那种虚无,negative,negativity,否定性。这个就是学二杠二的一个重要的一个,二杠二也是必要学的,一定要学的,不学的话人不聪明,不学的话你不懂后面的三杠一,不懂后面的三杠三,不懂后面三杠二,三杠二,主要是三杠二,
你不懂后面的这些重要环节,一些细节操作你就不懂了。而且懂了这个的话,你就可以看得懂晚期海德格尔,看得懂黑格尔,就是会好很多,情况就会好很多,你把主体性放进去,你就能懂黑格尔。或者你不需要这样一步一步来,你是现代人,现代人天然三字头,现代人在面对自己存在着一个危机的时候,天然三字头,
只不过后来被闭合了,你是现代人三字头,你直接去学,直接去学康德黑格尔就行了。德国观念论直接可以上手,只不过很多人是不愿意吃那个苦,或者说我们中文哲学的义本不行。那不是你们的问题,那不是你们的问题。反正今天就讲到这里,今天就讲到这里。二杠二,二杠二。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
