我们今天要来讲主义主义的这个……三纲二啊。三纲二的话,它就是德国观念论啊,German Idealism。那么简写就是观念论,观念论下面的观念论,就是德国观念论。German Idealism。它的代表人物,与其说是康德,不如说它真正的代表人物是Fisht,Fisht同志,是Fisht啊。
它的代表人物是Fisht的代表学说,其实应该是Fisht的知识学。但是,谢林和黑格尔相对于Fisht就是晚辈。Fisht呢,它实际上又是点火了康德那蛇皮架构的。就是实际上,德国观念论这个运动里面,我觉得中心人物是Fisht。黑格尔是结束了这一运动。谢林呢,是……走到另外一个面向,实现了德国观念论的历史使命。
因为德国观念论,最后被理解成,就是理解成晚期谢林那个样子。就是,他作为一个表象,被理解成谢林那样。他作为一个,他的实质,思想是实质,就是真正的聪明的哲学家。他的理世界是黑格尔那样。但是黑格尔,就是,大家得误解黑格尔。就是,他的……然后,他的核心灵魂是Fisht。然后,他的这个发端起源是康德,康德的那种……
那种姿态啊,一种……就是,康德那种……那种问题,用黑格尔说,这个……问……他的那种问……问……问题方式吧,或者说,问题的,切近问题那种方式。这里面的核心概念,在黑格尔的这个德国观念论与当前哲学的困境里面,他的第二部分,谈到德国观念论的时候,里面的核心概念是这个。
其实就是set,就是命题啊。实际上,最重要的就是这个……命题。但是这个命题就是set,设置啊。或者说,setun,设置这个概念。
positions,posite。你在囤啊,设置。其实就是英语的set。set,这是set。下面就setting。我不知道要不要双写,setting。不知道要不要双写。我的妈,英语太差了。就是设置。s,它就是命题的意思。在德文里面,这个s……这个玩意就是命题,或者是颠簸,跳起来,还有什么乱七八糟的意思。它就是命题,一组,一组,什么什么东西。
一组,形成一组。形成一个一组。原理就是cond,cond that,原理就是一个底下的这个命题。支撑性的组。它就是组的意思,set的意思。然后再……我,这个其实很简单。我要就……我的这个观念论史,就观念论史有两种。一种是庸俗的。
还有一种是,就是现代。当然这是之前的。就是,二十世纪早期对于这个。还有一个是当前的。当前流行的。当前流行的观念论史,德国观念论运动。庸俗的认为,康德起个头,对不对。然后,啊,费斯特,啊,接了一下。然后,这里就是谢林。谢林这边搞了一下。最后是到这个黑格尔人。
那里。集大成。然后黑格尔是绝对唯心主义。把这些都,都划到他的体系里面。黑格尔把它全卷了。全吸收掉了。这是一个这种,有点这种目的论兮兮的。啊,目的论兮兮的。就是庸俗的解读。就是,就是,那个解读者叫成名字我记不得。他本人是个很喜欢黑格尔。但是也误读黑格尔。就是黑格尔就是消化一切体系的。然后庸俗的,呃,观点就认为。
就是说,德国观念论运动都是,就是四个体系。每一个都是一个体系。就是一个system,体系,系统。每一个系统都包含整个哲学史。都包含所有哲学论域,哲学问题。每一个都追求彻底性。一个totality,整体性。庸俗的观点是有这么一个方向的。特别在黑格尔体系里面,见得最明显。然后他本身就是一个哲学史家。
讲眼路。然后他有一个哲学全书。你看看,他本身就有个目的性。本身他也把这些东西吸收为他的环节。尤其是把康德,费斯特吸收为他的环节。那么当前主流的理解是,康德,然后后面引出三种观念论。谢林,黑格尔。康德本身的体系比较弱。他可以,有某种意义上可以排除在德国观念论运动之外。他是个起头的,启发这个问题意识的。搞出了很多问题。
比如说,华子本体论证明不可能。比如说什么伦理。另外,伦理和思辨这两个东西什么冲突。这种调关系。还有什么乌兹体。本体论上搞了好多问题出来。他这个问题就暴露出来。德国观念论,后面费斯特,谢林,黑格尔各提一套想要去解决这个问题。各有一个体系。就是这种平行说。庸俗的解读是一种目的说。
发展说。越来越发展。这边几大层。平行说的话就是,他搞出好多娄子。捅娄子捅了一堆出来。然后谢林,费斯特,黑格尔各搞了一堆。费斯特有点蛇。谢林有点魔阵。黑格尔有点太世俗功利。差不多就是这个意思。这是当前的。那么还有一个就是说,海德格尔的一个解读。海德格尔的解读是把这整个
这个问题都论到这个存在史里面去。存在史。存在的Zion的history里面去。那么海德格尔的切入。你看这本书就行了。我也是看中文书的。因为我不懂德语。而这种书与其看英文版不如看中文版。这里面的话,他讨论是很精湛的。但是说,如果我不给你讲,我觉得就是普通读者百分之百
百分之九十以上是不能读得懂的。他讲费斯特知识学的那一部分。我不去解。就是如果没有一个行家帮你解读。你基本上是不能理解的。看天书一样的看不懂的。他中间讲费斯特。讲他和这个对垒的时候里面涉及到什么自身性啊。Ishist。Ishbin啊。这种东西。我操你妈的。看得头都要爆炸了。就是普通普通读者是没有办法分析出来的。
但是你如果有一个信仰学功底。有结构主义功底。有拉康哲学功底。或者有黑格尔哲学功底在的话。那你是可以理解他的一个论述过程。他比如他有十个那个。十个定十个分理啊。分定理。十个分定理啊。知识学里面。哎呀。然后这个。
这个。黑格尔存在论历史里面。就是把这个。康德开始。往下就开始。存在什么。否定词。以往什么东西。就开始出来了。最后到黑格尔那边。辨认法。这里还是有一种。最后一种挣扎。最后一种存在之挣扎。他的观点和上面这两种主流观点都是不一样的。他把观念论看成是一种。也是一种存在史。
存在之历史的一种呈现方式。啊。那这个是比较具有动。洞察力。动。透彻力的。而。而在比如说齐泽克那边。他则认为这是一个。这是一个。这是一个。这是一个。就是。就是绝对否定性。绝对否定性。绽放的。绝对否定性。也就是主体性啊。绝对的那种主体性。他。康德不够彻底。
好棒。德国观念论的历史,
你看,只有四个人物,正好分3-2-1234。其实这个1在这里,如果要划给康德的话,我只能说他在认识论上的反思性不够。2的话,他开始把握到张力了,3的话试图调和,4的话代表失败。
所以其实是康、费、谢、黑这四个人。康、费、谢、黑这四个人。他们在本体论上都持一个感受到其中一种张力。我们所以要在这里看他的格。常遇论上这个3。行而下vs行而上。是由啥调和呢?
有什么来调和的呢?在这里我们就借助海德格尔的解读。就是自我了。自我。但是这个自我,它是作为设置者的自我。这个自我作为一个设置者的自我。
它毕竟是观念论嘛。所以其实在这里站着的是主体性。但是这个主体性啊,它是一个绝对的设置者。absolute这个设置者。setter。如果用英文的话。设置者用德文怎么念啊?我在找啊。我正在寻找。
设置就是让放置。让面前放置。让现成存在。让存在。哎呀。就是positive呀。position。positive。实定的。它在这里不是逻辑学概念啊。positive在这里是一个……位置的设置者。在这里是个形外商学概念。就是拟制一个方圆空间。它在这里作为中介环节。
这边就是自我。the best。你也可以写成……ish。哇靠。我他妈的没记住含量。作为设置者的自我。作为设置者的一个自我。不是……
呃……不是……那个……does ish……ist。就是用费斯的知识学的话。不是……does ish……ist。就是不是……the……I is的那个自我。也不是I am的那个自我。也不是I am的那个自我。不是这个自我。而是……就是使得is am这个场域。
就使得符号学空间得以张开维持的那个自我。并且在符号学空间的张开维持当中。设立绝对……绝对位置。绝对状态的那个自我。那个自我。那个ish。我还是这里他妈的写成ish吧。好吧。哎呀。我觉得写成ish有问题。我他妈……就是……后来变成ish。就是后来变成I的那个……那个……
后来变成I的那个自我。后来变成I。后来变成ish的那个自我。Understand?就是自我等于自我的……自我是自……哎呀。他妈的烦死了。我操。你们听不懂。因为我后面讲费斯特的时候你们可能就能听懂了。反正在这里就是这个……自我啊。一个使得罗……符号学空间。或者我们可以说逻辑空间。
同一性。同一律。施加效率的空间。我简单来说一下吧。我简单来说一下吧。简单来说就是……就是A等于A。这个东西。A等于A这个同一律啊。它是被主体设置出来的。那么主体在设置这个同一律的时候它具体做了什么呢?那举个例子。如果A是圆的方这种东西。圆的方的那种东西。那么……那么A是不能够存在的。
A是不能够存在的。就是A is。A存在是不行的。而这个A等于A就是A is A。则是可以的。你发现就是如果A是一个反逻辑的。或者说它是一个反本理论分类学的一个东西。荒谬的东西。那么在这种情况下。就是A。A等于A是行的。你要说圆的方是圆的方。圆的方是圆的方。
但是你说A存在就不行。你说A存在就不可以。那么在这里其实很自然的同一律当中其实是蕴含了超出存在实然之判断的东西。因为你说圆的方等于圆的方。这还是说得通的。圆的方等于圆的方。圆的方是圆的方。他妈的这说得通的。但是问题是在这里就有一个就是超本理论的一个姿态在里面。
什么就是。就在这里他纯然就是说。纯粹就是说我把你化约成了一个占符号学位置的东西。符号学位置的东西。就是圆的方相当于我他妈不管你他妈的是圆的方还是什么。能不能是。能不能是。我不管你能不能存在。圆的方肯定不能存在。对不对。我不管你能不能存在。我现在直接把你看成这个占符号学位置的一个东西。他作为一个占符号学位置的东西。那肯定是。
Landry 大家好好阅读!
如果他能占符号学位置,那么他就占符号学位置。他有这种如果假如的一个关系。他能在符号系统里面注册,那他就注册了。他能在符号系统里面维持他自己,那他就注册他自己了。那么进一步的话,前面这个如果他能占符号学位置,这个意象性,它里面就包含了就是符号学注册。
符号学,符号空间,符号位置的注册。符号位置注册,就是设置,就是set。就是设置,A,A之设置。A之设置,就是,了解吗?就是,他妈的,就是这个,圆的方这个东西能够设置他自己。那么这种设置的意象性,它是纯由主体来确定的。
确保的,就是说,如果他能占符号学位置,如果他能够在符号学空间里面占住位置,在我一个拟制的一个本体论空间里面,就是说,如果圆的方存在,那么他就存在。如果圆的方存在,那么,而且他是他自己的存在。在这里的话,就相当于说,我主体,主体自我,我的自我意识,主体意识,它有一种能力,它可以拟制虚构一个符号学空间。
如果这个符号学空间被这么一个圆的方或者什么东西占住的话,那他就在这里面一直持留在里面。他可以设置一个位置,让他可以绝对的在里面。在这里面的话,他,你这样能进我这个位置,那你就能够表现出你自己。你能够在这么一个我拟制的一个存在论的符号学世界里面,你可以试你自己。你可以就,就是假如,就相当于说,假如A,
A存在,假如A is,if A is,假如A存在,这里的is第三人生单数就是存在,则then,A is,and,A is itself。他不仅仅,假如他存在,则他存在。假如我就是我,就是主体性可以拟制,给他拟制一个让他,让圆的方能够存在的一个世界,或者一个本体论的一个背景。
他妈的,我他妈神创造一个世界,让你这个,圆的方可以存在在那边。可以实力化,可以现实化,在那个,那个世界里面,那个他妈的,违背我们这个世界逻辑的一个世界里面。就是,主体就是这种能力,去假设,他妈的,有这么一个维度,他妈的,一个符号学空间,他妈的,存在在那边。假如A存在的话,那么,就有,就可以有圆的方,他存在了,并且,这个存在的圆的方是他自己。You know, understand?
对吧?我给你争取这个位置,你他妈进了这个位置之后,请你争气,维持住你自己,就这么简单。我给你开,开后门,开小灶,给你他妈加塞,加进来了,好,你加塞加进来,请你不要掉队,可以一直他妈留在这边。那么,所以在这个意义上,叫,如果,他存在,就是我给你一个符号学机会,给你一个,呃,现实化的机会。
给你一个你知的符号学空间,本体论的一个空间,让你在里面存在的话。那么,你进来之后,你能够维持住你自己。这种可以维持住自己的力量,叫做A的自身性。就是A能进到一个符号学空间里面,而且他能一直是他自己。而且他能维持自己的自身性,在自己当中存在。所以A是A,右边这个A是A的自身性。
左边这个A是主体给这个,这个A开小灶。主体给A设立的一个符号学空间。符号学,符号学的一个位置。我给你设个A的位置,给你设一个符号学空间。你的自身性能够站住他,并且你一直是你自己。我给你个位置,你进来能够站住,你就一直能站住。
A等于A,你现在就知道A等于A这个基本架构了。那么这是他的那个……也就是说在这种情况下,这种主体给他设位置,设一个符号学位置,这个主体就是这里的。这里的。这个就是ish自己,the best。ish本身。就是,你另外一方面可以说我是我,ish等于ish,我是我。
我是我。那么他和A,A等于A的机制是一样的。但是这里面,下面这个A,这个ish,它又有一个更屌的作用。它是,这个ish就是使得所有,所有A等于A,成立的X,成立的那个背景性X。这个X就是一个符号学,符号学效力啊。符号,符号空间效力。
符号空间效力。加塞。就是,这个X就代表我可以,有一种符号学空间,它可以拟制出来,让所有东西都加塞。那么这个,让所有东西都加塞的符号学空间的,它背后的这个效力啊,就是X。那么这个X也来自于ish,也来自于主体,来自于ish。来自于ish本身,对不对?来自于ish本身。那么在这个像左边的ish,
可以看成是,一个比较错的一个ish。右边的这个ish是,能够,就是说,那我另外一方面就是说,那我自我认识我自己,自己认识我自己,就如同自己给A设置一个符号学位置。而这个A,它的自身性可以维持它在符号学位置当中持存。同样的,自我如果给它自己一个符号学位置,
那么它的自我性,自我的自我性,可以在它自己给自己的这个符号学位置里面,自己持存。听懂了吧?就相当于,我是个,我是,举个例子,我是个校长,走后门,让我亲戚加塞。我加塞了之后,你小孩别掉队。这个叫A等于A。就我是校长嘛,我是这个A背后的那个X嘛。或者,这个X就是加塞机制。加塞机制,好吧?加塞机制。
加塞机制。那么这个加塞机制,归根结底来自于什么?来自于X本身嘛。X is the best。来自于我本身。来自于校长。这个东西就是校长。好了,那校长说,他妈的,我自己要加塞。校长说,我自己要去加塞。我考试成绩太差。校长自己不会,高考成绩很差。他想重新考一遍大学。我自己要加塞。那就可以用A等于A的同样的方式,让自己,
那么通过这个X的机制,把自己加塞到左边。他还要考,他,但是这个,这个校长他自己能够考试成功。他具有自己的自身性。我有我自己的自身性。我有我自己的自身性。校长他具有自己的自身性。但是,这种自己的自身性,他就是,其实有个问题。他永远需要,就是,那么校长他要考,他不掉队。
继续在那个班级里面成绩好。但是,关键评价,衡量,衡量标准不一样。衡量标准不一样。因为这个校长他加塞到那个班级里面,他考试出的题目就是说,你能不能一直让其他学生加塞。就是说,你这个主体能不能让其他能够维持他自己的东西,在你的辅导学空间里面维持他自己。校长就是说,校长不就是让坏学生加塞进来,然后让他,或者是好学生让他,
进来到学校里面,他就是学得上维持住他自己。他的自身性维持他自己在辅导学空间里面。那么校长考察他是不是校长,是不是一直是他自己的,就是,自我考察他一直是不是他自己的方式,就是,他能不能允许,允许这些其他东西一直在他当中吃吞。他能不能恰当的为他们彰显辅导学空间,设立辅导学空间。所以,ish等于ish。
那么这种设立辅导学空间的主体,就是这么一个环境论里面,作为调和形而下,形而上的一个主体。因为这里有个条件,就是,有个条件,就是这个,就是,自我性,ish height,在我的本质中的我自身,在我的本质中的我自身。
你们会看到,就是说,a要,等于a,是有条件的,就是我跟你加了塞之后,你的这个什么,你的这个,这个a要得站得住,对不对?你要得站得住。它是有条件的。你的自身性等能够维持你在辅导学空间里面持存,不裂掉,或者不怎么散掉。一个东西,一个,就相当于我给你走后门,让你进辅导学空间。进了这个本体论空间,辅导学空间,
你不能掉队,你能维持你自己,你不能是个伪概念,或者是一个伪存在。它是有条件的。而自我等于自我,ish等于ish的话,它是无条件的。因为它是在我的本,这个我自身,这个我自身,它是在我的本质之中的一个自我。那就,它的条件就是,就是自我性。
就是,站得住就是自我性啊。站得住就是自我性。它就有条件的。就是它的这个ish height,它要能够站得住,它得有这个自我性。而这个自我性,它则是这个……我觉得这个自我性是……自我性,ish height,自我性可以把它理解成一种亲我性。亲我性。
亲主体性。亲主体性,ish height,亲主体性。就是,事物的自身性啊,事物这个东西本身,事物的自身性,事物的自己维持自己人的一种力量。它,它是亲我的。它是亲ish的。亲主体的。亲主体构造了符号学空间的。它能进这个符号学空间,它能在这个符号学空间里面活下去。好,这个ish height。ish height就是这个条件。
所以,那些A等于A的那些他者,那些东西的存在,要有这个ish height作为条件。但是,ish等于ish本身,它不需要这个ish height作为条件。它不需要在自我的本质当中获得这个ish height。或者按照ish height的这个标准才存在。自我不需要。它自己是无条件的。它不需要这种条件。
了解吗?自我不需要说我他妈只能,我自己创造在符号学空间里,妈的妈的说我要符合一个性质,就是我在我的符号学空间里面,要,要亲和这个符号学空间,我才能他妈的在这个符号学空间里面持存。不是的。自我不依赖于某种ish height。它就可以作为ish,
作为这个,它就能在x里面,如果ish is。这里x就是这个if a is。这个可能性空间。可能性的一个空间。这种可能性空间就是一个符号空间,它是由这个ish来开显出来的。作为自身的一个ish,它开显出来的。它设置出来的。设置的。
就这个就是x,就是费希特的那个x。所以在这个意义上讲的话,就是作为一个设置者的主体,就是这个调和。然后形而上的东西则代表着说它不依赖于ish height。它就是在这边的。它是绝对的存在。它不依赖于ish height。而形而下的东西则是依赖于ish height的。
依赖于这个ish height。依赖于自我性。依赖于就是它需要清符号空间的这种。就是它要看符号空间的脸色。看符号学空间开辟者的脸色。就这么简单。我觉得。然后这个……所以在认识论上,所以在本体论上,本体论上也就直接分为有两种。一种是有限的本体,还有一种是无限的本体。
有限制的和无限制的。有限的和无限的。但这两个都可以说成是一种自身。他们……就是这边可以说成Zelvester。这边可以……有限制的是一种一般的自身。而无限者是一种ish。是一种ish。或者是超越者的一种无限。当然都是主体性的。就是在观念论里面。
这个……比如说这个……亚威或者是华子。他也是一个ish。他也是一个ish。在康德那边。只不过他的理智直观更强、更屌。一样的。但是他是一个无限制的一个ish。而有限制的ish则是一种ish。Zelvester吧。或者说……Zelvesterish。有限制的这个……就是……有限制的那些东西,它是在这个二元关系里面自身和……
我的二元关系里面存在的。它就是作为物的、对象的那些自身性。这东西本身。这东西能够在符号学空间里面坚持它自己的那种自身性。和作为我的精神的……就是有限的我。有限的我。就是有限人类的主体的我的这种……主体的自我性。
自我性。他们都是有限的。是站在这边的。然后他们之间是要相互这样关联一下的。他们有……有这种相互关联。就是有那种纠缠的。变着法纠缠的。而无限的则是一个……你可以说他的……他的这个ish和这个和这个……他的自我和自身性则是一个直接绝对的一个重合的一种关系。绝对者。绝对重合的一个关系。他的自身就是他的自我。他的这个……
和……就等于他的。他的这个ish并这里面的并就只有……只有这个。就是他没有……没有差别。就是说绝对者的存在ish并。他后面就是加ish啊。我就是我。而……而……我们凡俗的人的存在就是说ish并……什么我今天我是个ish并小孩啊。什么勇格啊。
我有ish并……什么……啊……medician。ish并……什么……什么……男人、女人。我后面要加的东西是蛇皮东西。而对于绝对者的存在。ish并就是……直接就是ish并ish。the best。我……我是我自己。然后我……其实我就是无限的东西。所有东西都在我里面。在本体论上有一个有限者和一个无限者。有一个相对者和一个……和一个绝对者。扯这么多了。我不跟你扯了。今天这个视频也传不了。反正我也录了。我靠。
我明天早上把这传掉吧。明天中午把这个视频传一下。那么这就是观念论里面的一个……我觉得是起点。实际上它的起点……是菲希特整理的。但是呢我还是要把康德放在3-2-1上面。我还是要把康德放在3-2-1。因为康德在认识论上没有把握到这么……这么这个精致的一些张力啊。我就讲到这边。
谢谢大家的观看。
