今天来讲主义主义的3-2-4。代表人物是黑格尔。这个东西就是辩证法。
辩证法。辩证法本法。正儿八经的辩证法。当然黑格尔是站在室友的肩膀上。室友帮他当错了。体系自由主义,玩不转了。
好亏他第一本写的《精神信仰学》。《精神信仰学》发任。从《精神信仰学》发任的科学大学。黑格尔的书叫什么?
他自己……他这个《精神信仰学》刚出版的时候的……他把自己的书叫做什么?我记不得了。就叫做《科学大全》啊。好像是。好像自称自己的书叫《科学大全》。他在这本书最后。就他觉得科学体系啊。卧槽。
最后。最后。科学体系。他把自己书叫《科学体系》。然后第一卷是《精神信仰学》。但是由于他在《精神信仰学》最后直接走向了绝对知识。也就是走向了哲学啊。走向了绝对知识。他把绝对知识设立为《精神信仰学》的……就是精神进化史。
就是……就是认识、知识体系、符号系统进化史。《精神信仰学》就是一个符号系统……当然符号系统它是个什么?主体化的符号系统啊。主体化的符号系统的……就是意识形态的进化史。我他妈我就要说了。意识形态的形态学。《精神信仰学》就是意识形态学。这样你懂了吗?
就是……《精神信仰学》严格就可以翻译成意识形态学。然后……就是你可以把它后面的这个……精神阶段的那些什么伦理啊、宗教啊……最后走向这个……其实就是哲学啊、科学、绝对知识。你可以看成……就一字头到二字头到三字头啊。简单你可以这样去把握一下。
黑格尔的……他没有罗列那么多种啊。像我的妈的罗列一堆出来。他有罗列蛮多种的。因为他后面的比如说……什么哲学史、蒋眼路。他就后面的这个……他的哲学大全。哲学全书里面……他罗列的很多啊。就是一些客观精神。客观精神。他其实就是意识形态学。
就是……精神的……现象学其实是……里面都是……不是现象学啊。是罗列的。可以成体系化自己转好久的。就是可以……在里面陷入……无脑转在这里面的。人们可以……被他俘获了一个个的一个精神的形态。这一种精神形态人就可以一直是这调样。一直是个无脑的傻逼。这种精神形态人一直就是个道德……道德家。
这种……意识形态人一直是个天启宗教。沉浸在这个里面。啊……精神可以在这个形态之下……就如果不发生历史运动的话。就在里面循环。但是如果你要追求自由、归根结底的话。你最终……就……会走向一种绝对知识。就是哲学。说出来就是哲学。这个玩意其实就是他妈费希特的知识学。我老实说吧。绝对知识。绝对稳固的。《精神相学》这本书是给……
黑格尔的这个哲学体系奠定。就是……就认识论上就是以后可以死了。就不要管认识论了。因为有绝对知识了嘛。绝对知识就是说。你第一人生体验到的东西。直接就是超出你的。就是他者。你的意识这个欲。就是存在之欲。你的意识把握到的东西。就是他者。就是意识性他者。就是存在。我……我甚至觉得就是说这……
一整个《精神相学》的一个过程。就是一个先主体化。意识主体化。然后再去主体化。去主体化的一个过程。就是精神把自己的内容一开始把握成是个有限的。是一个舌的。到最后越来越发现自己可以以某种方式抵达他者性。最后到绝对知识这里发现。他妈的。我不需要任何方式。
我直接就是一个全是他者。我……我的认识就是都是……就是事物的本质。我直接就是……我的认识里面的这些诸环节。这些内容。这些对象。我的心理活动。我的这些体验。或者我的一些观念。一些信仰。一些伦理。思维。一些习惯。美丑。好物。这些东西直接……They are real.They are real.
他们就是……就是这个世界。就是活生生。就是这一切。他们……就是不需要再通过什么天启宗教。我要超越我自己。我要怎么怎么样。我要陷入到一种什么样的状态里面。才可以和绝对者打交道。不是。我直接就是……我直接体验到的就是绝对知识。我体验到的一切就是绝对知识。就……但是他要经过这么多步骤。最后才要走到哲学这个维度。其实……其实归根结底就是这样。
你走到现象观念论这个维度。才意识到你体验到的一切本身。他们自己就具有……就具有这个本体论的地位。也在这个意义上讲。你就认识论量可以放空了。认识论量可以放空了。绝对知识。就是现象学通过绝对知识。Absolute knowledge。他意识到。这些东西不是我妄自造作出来的。不是有个什么主体性妄自造作这个东西的。
这个主客二人对立的认识论张力被消解掉了。不再有什么……就是……他一直以为他有自己设立他自己。自己……我的意识的这个维度是事物存在的一个终界。是精神现象化的一个终界。是精神他自己认识他的一个终界。是绝对精神自己认识自己的一个环节。我就是他。他就是我。你可以就这样去想。
所以。在辩证法在认识论上。这个四啊。就等于绝对知识。有了精神现象学铺垫的这个绝对知识。他把前面那些意识形态都给他破除掉。他才可以着手开始写逻辑学。他才可以说。他的逻辑学里面对于范畴的一个。对概念的。结构的描述。就直接描述的是。本体论。直接描述就是现实。因为你知道在精神现象学之前。
还有一本。他在耶拿时期的。逻辑学和心而上学。在那个里面。逻辑学和心而上学是二分的。中间要有个东西做过渡的。中间要有一个形式逻辑的。诸原理认识。作为这些形式逻辑体系的原则。他没有办法维持自己的一致性。认识必须跳出信仰之一跃。必须设定一些。心而上的东西。必须设定一些根据。从根据率的失败。他必须设定外部根据。在耶拿时期。
这个就是3-2-3-4里面。我讲过了。在耶拿时期的逻辑学和心而上学。还是二分的。就是说。先验逻辑和本体论。这两种东西。还是二分的。还是二分的。我们甚至看到先验逻辑和本体论。这东西在。胡塞尔那里也是二分的。所以。了解吗?恰恰是因为在精神现象学上。做好了这种认识论上。
击穿认识论的。击穿康德那种先验主义。或者那种表征主义。或者是。菲希特那种。击穿那种。菲希特那种。绝望的努力。被黑格尔看成是。大哥。你太多词一句了。你不需要。去什么。用某种特别的一种。什么。逻辑学建构。怎么样的。去建构出一个颗粒性。你不需要这样搞。逻辑学本身就是心要上学。这个世界的。
真相就是。就是他自己在铺设他自己。这符号系统。这整个。这个。超越性的这个。这个符号系统。自己在铺设他自己。你不需要再去。通过。先验观念论。去构造一个客观性的。一个什么。外部性。我靠。超越性。构造出来。反过来什么。再。激发起主体性。不需要这样搞。太多余了。菲希特。的那个人生历程。
被看成是。先我靠。绝对。唯我论。或者说一种。先验唯我论。然后到最后又。投降了。绝对者又是怎么怎么样的。没有必要。没有必要。说说。佩格尔的绝对知识是。就是。完全彻底的承认自己。意识里面的。那些诸环节。诸结构。诸过程。他自己具有他的。客观性。他就是。世界在实现他自己。
我们体验到的一切都是。就是。外部的事物。在实现他自己。就内在性和外部性的这种界限。就被取消掉了。随随取消掉。跟现象学有。有这个。有这个。就。你就是。绝对知识是。精神现象学的最后。步骤。妈的在胡塞尔那边。绝对知识是他的起点。是他现象学的起点。第一人称明正性。
自己与性。是他的起点。了解吗?胡塞尔说。我把前面。这个精神象学。前面那个。所有的这些环节。全给他选制起来。我直接获得绝对。绝对知识。但是这个绝对知识。就会有一个自我集。就会有。还有什么。就会有一些什么。本质学。就会有一些什么。就后面。反而会做很多。
都不用功。而黑格尔。就后面。直接就把自己的哲学。有点经验。经验哲学化。直接把逻辑学。本体论化。他后面。直接把逻辑学。本体论化。那么在。在这个。本体论上。我还说。他还是对立的。有对立的。我必须要承认一点。我觉得还是有一个。就是。隐秘的。一个对立。在里面。就是绝对精神。
和。主体。现在我们可以说。绝对精神和绝对知识。绝对认识。绝对精神和他的自我认识。绝对精神和绝对。绝对认识之间的一个对立。主体的一个对立。这种绝对知识。它是。其实它是盲目的。它是。绝对知识实际上是盲的。看不见东西的。它不是透彻的。就是。它跟。
它跟相学的差别就在于。其实绝对知识最后走向的。是。大胆的去。实践。大胆去言说。所以你就知道。精神相学后面走向这个。逻辑学那么大两本。装流。吹流逼。说自己数学很好。这种东西。它其实是。因为。这个哲学家已经克服了他的。一种恐怖了。他克服了内在的一种。一种。
害怕了。就是。他总害怕自己说的。错了。不对了。怎么样的。不不不不。他很相信自己的直觉。或者很相信他的那个。在逻辑学里面的辩证法。那些演绎的。他非常相信这些东西的。就是。他就是盲目的。但是就是自信的。盲目自信。我操这个主体。因为他那个时候就觉得。他认识到的东西。就是绝对精神的自我认识。只不过。各式各样的限制。有各式各样的限制。各式各样的问题。就是这里的主体。其实我觉得主体性。在黑格尔那里。
就不像齐泽克说的那样。绝对精神就是主体性。绝对精神是那个运动啊。如果我们要对应。传统哲学的话。他就是那个。至高实体啊。substance啊。subject。这个对立还是有的。substance。但是他们的对立是。是一种。就他。他的自我认识的一个环节。就是subject。主体。绝对知识。
就意识的这个终界性的这个位面。是绝对精神的自我认识。绝对精神的自我认识啊。而绝对精神是。历史。history。生命史。它是全。就是历史啊。就是历史。它既是全部历史。也是。这个。这个主体体验的。每一个瞬间。每一个历史。绝对精神即历史也。it's just a history。
history。history。这种二分。不能像齐泽克那样说的闭合的啊。这不能像齐泽克那样说闭合。我觉得齐泽克那个闭合。只能说是认识论上闭合。只。如果你把绝对精神仅仅限制为一个认识论。因为。因为这个。因为他要做唯物主义出来。你要。你要理解。就是说。齐泽克要做一个唯物主义模型出来。3-2-3-2。他要做唯物主义模型。他要做物质。剩余。啊。所以说他。
他在认识论上。他要。要设立界限的。他不能像黑格尔这样。信仰之音乐。哇。好。怎么认识论。去你把鸡穿了。我靠。不要了。今天相学的话。其实就是说。他。他其实是破除那些意识形态。前面都凑环节。然后。他后面在哲学全书里面。还有一本叫精神。精神。精神哲学。精神哲学。
精神科学。还是精神哲学。记不得。然后下面。还有一个。那个。专门讲那个。主观精神。主观精神。主观精神的时候。然后当然还有一些。客观精神。他讲到主观精神的时候。这里面基本上是。又叫精神信仰学。又叫精神信仰学。精神信仰学。又叫精神信仰学。
后面的精神现象学,它要在自己的体系里面,把自己开端再生产出来。后面的哲学全书,它是一个收尾工作。精神现象学给我做好了认识论准备,我后面直接进行本体论探索。
这个绝对精神,它的实实在在的历史运动,我把它都描述出来,描绘出来。就是这个世界的真正的结构,把它画出来,用逻辑学,然后在它后面运动的每一个阶段,写一本哲学全书出来。里面的精神哲学,就是精神它的各个运行阶段,它的历史环节,都给它写清楚写出来。
然后这里面又会有一本精神信仰学,又会有一本精神信仰学。就是昭示着它的本来的那本精神信仰学,就是注定要出现的。注定要出现的。所以在这个里面你可以说,很有意思的一点,在黑格尔辩证法里面,辩证法的信仰之一乐的起点,它最后被自己的体系所解释。
被自己体系所解释。所以它不是一种体系自由主义。它是用体系……体系宿命论,我操……就是它这个体系开始的那个信仰之一乐,那个自我辩护,它是个浓缩版的后面的整个体系。你可以看成是浓缩版的,不包括逻辑学,不包括逻辑学,是浓缩版后面的整个体系。逻辑学描述的本体论框架,形态上学框架。
为它做奠基,为后面的能够大胆的在……就认识论论识论准备是精神现象学做的,逻辑学做了本体论准备。这两个准备做好了之后,那基本上就是可以铺展讲述整个历史。整个历史讲完了之后,它反过来告诉你,我的认识论准备就在整个历史里面,它就要出现,我的体系里面就包含了。
我一开始,我……就是它自己论证自己,你知道吗?自己铺设一整个体系出来论证它自己。论证它自己。有这么点意思在里面,有这种意味在里面。所以我觉得它贵格地理是,常理论上是三字头的,不给它四字头的。不给它四字头的,它整个这个理论过程其实还是信仰……但是,虽然是信仰之乐,但是它还是想要去为自己的这一跳做变化。
所以我给它三字头,你知道吗?它如果真的是彻彻底底的信仰之一乐的话,那四字头的,就敞开了,就像实践敞开了。它不会给予这种精神活动具有优先性的,你知道吗?不会给予这种科学体系的建构活动具有优先性的。它在实践上有优先性吧,你看比如说后面的伟大老师,
后面也没几个,就是练习喜欢看这个信仰,很逻辑学,精神信仰学。我扯远了,黑格尔主义。那么在常理论上,这个三……我要这样写吧,我要这样写,写得怎么比较好呢?
左边是逻辑学,形象上学,逻辑学,就是逻辑学,逻辑学就是本体论,本体论。右边是它的那个形态学,就是精神信仰学,精神信仰学。你可以把这个看成是,就是,这个东西不是,这个东西要靠二阶,这个东西是要靠二阶。
逻辑学的那个反思才能把握的,你可以这样去理解。逻辑学,形象上学,这个东西是要,就是,你会,这是,它是下意识的,这个东西是下意识的。这个东西这里面运行的那些机制,就是它是,如果用信仰学来说,这就是,它就是意识的那些,意识结构,那些意识的那些底层,那些,一些,一些机制,意识的,用信仰学的说法,就是一种心理学说法的话。
那就意识结构,底层的意识结构。这个东西往往是不被意识的。它不被意识。它要,要通过二阶反思,要通过辩证法来推的。它要通过辩证法来推的。这个逻辑学里面这个东西是要通过范畴的辩证法来推的。范,就,概念的辩证,辩证运动,把它回溯,倒推出来,演绎出来。而精神相学的话,这个东西,因为它是现象学,形态学,它是被意识不停的提升。
体验到了,你会不停的体验到。它是,它是站在意识这个维度的,意识这个维度的。它是有意识的,会不停的体验到的。调和了呢,当然就是辩证法调和它。辩证法调和它。但是更确切的说,调和它们就是历史,history,历史在调和它。历史自己的辩证,就是这个绝对精神的自己的运动在调和,调和这两个东西,调和这两个东西。历史本身在调和它。或者我说更玄乎点,是时间在调和这两个东西,或怎么样的。
这个调和者,这个调和者是真正的主体,历史真正的主体。理性或者叫。理性,就是绝对精神,绝对精神在调和它。绝对精神在调和它。就其运动,历史角度我们叫做绝对精神。就其本体论上,我们把它叫做实体。在这个上面我们把它叫做实体。在精神现象学里面,我们把它叫做一种。
它是精神现象,精神的历史。精神的历史,精神运动的历史。所以就是由绝对精神来调和这个。其实说穿了就是一种概念运动方式,就是辩证法。辩证法,就是辩证法在调和它们。这几个东西可以看成是同一个东西,只不过是看的视角不一样。它纯粹运动性的,绝对精神是纯粹运动性的。
纯粹运动性的。你说它是……它会被体验成实体。这个实体就是……你不能把它想象成是一块东西,还一坨那种东西。不不不。它是在历史的环节中不断地把自己结构起来的。不断地符号化,但是失败了,又进一步更精致的符号化,又失败,又再精致。这么极为精致,怎么彻底失败,然后怎么怎么样。
最后只能reconciliation。你了解吗?就是这个运动不停地在持续。这个运动就是我们所有使用的辩证法,我们所有的思维当中的这个……你忽然,哎呀,就辩证一下的。都是绝对精神在运动。都是绝对精神在运动。包括我们体验的所有……我们能够意识……我们能够意识到那些精神的形态,或者作为精神的一种特定形态而存在的。就是我是个伦理主义者,我是个道德主义者。
我是个黄人,或者我是个什么家族。或者你在实践,在生活的时候,俨然安全。或者说是一个什么……资产阶级法权,我的财产权,等等。就是沉浸在那个思维,那个意识形态里面的时候。也是绝对精神的辩证法,辩证运动。也是绝对精神在进行辩证运动。
除去逻辑学之外,黑格尔所有著作都可以叫做精神信仰学。而不仅仅是那本精神信仰学,整个都是精神的形态的发生学和它的历史的辩证,不停的推动它自己向下一个环节转变。他现在讲的很细,比我这个蛇皮主义主义他妈细不知道多少倍。
但是说,他不包括后面的东西,他不包括他前面的东西,甚至我认为,他不包括他前面的东西,不包括现象学。那是不一样的。你不能说先刚说,现象学归根结底只是精神信仰学的主观精神,顶多是,要么是感性确定性,要么是主观精神这种东西。你不能这么简单来说,因为现象学运动不仅仅是胡塞尔一个人,胡塞尔一个人他晚年也不一样的。你稍微了解一点,他晚年的也不一样的。
我觉得,就是说,大家的本体论预设不同,本体论的假设不一样,本体论假设不一样。或者说,就是你是击穿了认识论,认识论很开放的一个姿态在做这个事情。但是你不能让别人,别人可以以一种本体论上不承认你这个实体和这个主体的二元假设,哪怕你是自我,
自我,self relating的,自我关联的,或者自我指涉的,然后他是自我中介的。这个原则人家也不承认的话。也不承认的话。海德格尔的话,他就觉得这个很他妈扯,你知道吗?他觉得这个太扯了。不管了。就是绝大部分人不喜欢黑格尔,就因为他在,他把认识论维度完全消解掉了。就变成一个,
他的绝对精神就是,就是瓦解一切,瓦解一切,吸收,吸纳一切。就是他这个体系就变成是没有,没有底线的一个体系。后面多复杂的东西都可以被他,被他消化掉。但是,其实刚才问过一个问题,那比如说,如果黑格尔再出现在这个时代,他会怎么看待VR,怎么看待什么,什么AI,人工智能,怎么看待这东西?他如何边境他的绝对知识里面,怎么看待一些,就是这个,
精神分析里面的精神病理化的那些,那些环节,那些结构。他就是说他的体系是要,那么那个时候的黑格尔,他就会颠覆他自己的体系。他会颠覆他自己的体系。因为他认识论上没有立场。没有立场。我再强调一遍,他的绝对知识就是不持认识论立场。就是直接本体论和目的论贯通,就这么简单。本体论和下面的目的论贯通。
本体论和目的论之贯通,就是严格的历史性。历史性原则。这个两个的贯通就是历史性原则。The principle of historicity。我的理解。不要人为的再去制造阻碍,一层膜给它隔在里面。No, no, no, no, no, no, no。里面所有的认识论的发生学机制,
要么归属本体论,要么归属目的论。你理论家就要做好准备。所有的认识论里面的发生学机制,它不具有独立意义。不能够在设想有这么一个维度,它可以做理论的纵深。不能这样搞。要么你就说它是一个本体论的一个运动,要么你就说它是一个实践的一种取向,整个体系的一个……就是信仰之音乐曲吧。就只能这样搞。
我对于黑格尔,我把它放在3-2-4里面,就是这样的。后面它的体系的话,老实说,还要分两块来讲。精神现象学和逻辑学,这两块来讲。逻辑学就是本体论,这两个东西还要分开来讲。它的逻辑学,这个名字就非常有意思。逻辑学反而变本体论了。
因为人家是……可以说他是范畴一元论者,也不是范畴一元论者。范畴也是一种……范畴也是一个精神的形态学或者怎么样的。它是它的认识论起点,概念是它的认识论起点。是它的本体论起点。概念本身是活生生的现实。概念是活生生的现实。这个世界就是由概念构成的。
但是,它的运动是由绝对精神牵引着。有绝对精神牵引着它的运动。概念的话,所有概念都是……我要强调一遍,就是逻辑学里面的,它都是主体化的。它都是借助主体化的力量的,它才能显现,才能存在。所有的概念都是主体化的。它有主体性原则,这个你……放在本体论里面就是主体性原则。它有两个实体性原则,主体性原则,历史性原则。这都是不能推翻的。
你不能说真的是……那你要想象一个完全脱离主体的一个背景,背后的看不见摸不着的,物质体早就被消解掉了。那个只是一个失败的环节。康德哲学里面的物质体。这个只是一个失败的环节。好吧,那我就讲到这里。我建议的阅读顺序就是说,
是精神现象学,然后读小逻辑就行了。然后再还有一本是我昨天推荐的那一本。这三本。只是全书的话,时间来不及读就别读了。读了也忘掉的。读了也他妈忘掉的。没有人可以读完这些鸟玩也还记得。脑子里面一锅粥啊。我建议你阅读的时候,一定要把它往现象学和符号学这两端去靠。还有时间性。就是,黑格尔的哲学其实是很……
偏颇的。它就是一个符号系统的发生学。逻辑学你可以看成是符号系统发生学。而这个……精神现象学可以看成是意识形态的一个……意识形态的形态学。意识形态学和符号发生学。
符号发生学和符号机制的甚至是符号学机制的发生学和意识形态学。如果我要说的话我就这样说。对应它两个。其实是对应它两块。我觉得它实际上是二分的。实际上是两块的。
然后它和主体和绝对精神的一个关系也是交叉的。意识形态主体能体验到。但是它事实上是绝对精神的运动。符号学、发生学、绝对精神更能体验到。它作为一个本体。本体更能体验到。它能认识到。它无意识的。但是主体是意识不到它。主体没办法意识到它。主体要靠辩证法。要靠逻辑学。所谓的逻辑学。
不停的有矛盾。不停的阳气。有矛盾、阳气、阳气、矛盾、阳气、矛盾、阳气。不停的往更高阶段去运行。实际上是往更低的、更low的。一开始是最纯的。一开始最纯无、纯有。毫无规定性。那多开心、多好啊。那个东西可以看成是……那个是智者学派的。那个都是在哲学史上都没有位置的东西。
这是我的把握。你们不同的人可以有不同的把握。不同的人可以有不同的把握。因为我下面这个直接就是意识形态批判。我觉得经典相学就用来走向意识形态批判学。就像马克思所把握那样的。而这个逻辑学直接是这个符号机制的发生学。它走向什么批判?它走向资本论啊。逻辑学是走向资本论。而意识形态学是走向资本论。
它是走向得意识意识形态的。一个是走向批判学。还有一个是走向……就是……其实……要把它把握……把握出来。然后要用来指导……指导这个国家建设。用来指导国家建设。因为你不知道底层符号学的发生机制的话,你怎么……怎么统治那么大一个国家?
统治一个那么大……庞大工业机器或者一个经济体。你必须要……说列宁,我觉得列宁学的更多的应该是学了这个东西。学了它的逻辑学。这个东西是更值得学的。这东西更值得学。因为这个东西……这是力量。这才是力量。下面这个……我靠,你把意识形态批来批去有够卵用。那我现在做的不是这个工作吗?每个意识形态把它拎出来骂两句,把它放回去。然后说它下面就是……它……现在被我骂了,它为了缓嘴,它会变成下面那个……
好,拿……拎出来又骂两句。就是你得进一步知道它在符号……符号……符号学底层机制它发生的是怎么样的。它怎么发生出来的?它怎么生发出来的?什么矛盾?什么……什么最基本的东西让它这个……要这样冒出来?就是你要……你要去大胆地进行本体论建构。你不能停留在一个意识形态批判的一个层面。哪能学一辈子……学揪啊,三字头啊。那就学一辈子三字头,那没有用了啊。
就先讲到这里。哎呀,老师先讲到这里。就不扯了。真的是这一次,真的先讲到这里。就是,我哲学水平很有限。你叫我什么什么……拎个什么东西拿出来。我蒙了,我不知道,哎呦,不懂啊。我小时候看的,我记不得了。我小时候看的时候,你说我就看懂了吗?我就看,这个很有意思。那个很有意思。我要讲的就是说,我们作为理论家,要在这些……就是我跟你分好了啊。
我已经跟你分好了这些东西的功能是什么。要进一步要去设想它的不同的理论……快……快……快累之间的一个功能。因为,他这边是用一个绝对精神,用他的一个哲学假说,是用他的那个……他的第一人称意识在调和这两个东西。所以,他就觉得我进入现象最后绝对支持我。我后面说的东西,我就……他就像胡赛尔现象学家说的,我说的东西就是现实啊。
就是一个事物的自我道出啊。那……一样的。那……站的位置是差不多的东西。我们不能这样。我们面对的不是一个绝对精神。我们面对的是一个真正的物质性的现实的历史。我们面对的是……我们面对的是赤裸裸的历史。赤裸裸的现实。赤裸裸的现实。是绝对精神失败的地方。是理论化的绝对精神的这种思辨。它只能抵达……
绝对知识。没有用的。乱用。它屁用没有。我们要回去。回到前面那些环节里面去。停留在前面的一些环节。有的时候停留在伦理。有的时候停留在道德。停留在抽象法。或停留在什么……什么什么……就是激情啊。或停留在什么……就必须you have to go back。go back。因为这条路不应该这样子。这样子走向自然界法权和走向……就是……
经验哲学那种必合的那种东西。一定要回去。we have to go back。go back。再来一次。我是用Lakana说的。I'm cool。不跟你们扯了。拜拜。
拜拜。
字幕志愿者 杨栋梁
