讲主义主义的3-3-4-3。代表人物是加谬。这个理论叫做幸福的幸存主义。
它是一个生存论的变种。它自己不承认自己是生存论。它不承认自己是存在主义。它实际上是生存论的变种。这个happy是它拟制的。这是fictional的。它的happy是fictional的。只有在小说里面才会是happy。
只有在小说里面才会觉得这才是happy的。这是加谬。加谬为什么会进到小说里面去呢?是因为一战和二战太残酷了。太残酷了。这个家伙的哲学体系就是战后反思知识分子。他是战后反思性的一个知识分子。
普遍那种人道主义。后战后的人道主义。他不仅仅接受不了纳粹制造出来的那些痛苦。他也接受不了Soviet Union制造出来的那些痛苦。他是一个调和状态。
调和状态。好吧。这个就是。这边就是even。这个就是k。这就是宗教大法官。这就是k。然后加谬是在这里调和。调和就是西叙福斯。西叙福斯。
是这样拼的吗?反正不知道怎么拼的。不管了。西叙福斯。西叙福斯。这个调和者的形象就是西叙福斯。调和。他的反抗是调和性的。加谬那边的反抗。荒谬。本身都是一个。都是三。其实都是调和性的。调和性的。他是调和性的。调和性的。只不过这个东西在论识论上就会对应死。就会对应死。
我们来看加谬的一个常域论的一个基本。加谬的小说你自己去看吧。什么鼠疫啊。什么战役者啊。什么。你们自己去看呗。西叙福斯。在常域论上是三字头。因为我今天已经出了好几个视频了。我真不想废话。三字头。左边是理性。理性。就是那个主体化的。
主体化的理念等一致啊。理念。理念秩序。在这里。这个左边这个东西是。是比较蛇皮的。加谬比较蠢的一点啊。他的幻想。主体化的有一个。就是他的荒谬不来自于主体性本身。他的荒谬来自于主体的。主体和世界之间的张力。这是他哲学比较废的地方。所以他不是个哲学家。和世界的敌意啊。
和世界的敌意。就像萨特。萨特那边他人是地狱。萨特那边他人是地狱。然后自我是他人。自我源出的是他人。这是萨特龙居3-3-1的一个原因啊。而加谬呢。他在哲学上这有点肤浅。你知道吗。他说世界的敌意。
世界超出于理性。存在超出于理性。加谬那边他也会有存在。存在就是实存啊。实存是调和的。那么实存是什么?实存就是荒谬。实存就是生存啊。生存本身是调和性的。调和性就是荒谬。就是世界充满敌意。我是一个异乡人。我是一个异乡人。
我是一个。妈妈和妹妹都不认识他的那个。就是伪装者。妈妈和妹妹都不认识他。叫误会吧。那个小说叫误会。就是加谬的一个小说叫误会。一个人回家。想要让自己的老妈。妹妹还是什么的。就是让大吃一惊的。给他们带来惊喜的。竟然被他妈和他妹妹。当成是陌生人。然后把他枪害了。谋财害命。杀掉了。
后来发现是他儿子。完蛋。你怎么。世界的敌意啊。世界的敌意。就是我是你自己人。你竟然不接受我。但是又在世界当中存在。又确实生存了。又实存了。那这就是荒谬。荒谬最简单可以理解成这种。就是说。主体代表了符号学秩序。符号学秩序。符号性的。符号性的精神性的秩序。精神性的这个秩序。这个秩序和它的本体论化的产物。
和它的本体论。本体化的产物。这个精神秩序结成了一个现实的本体论。就世界的。世界的秩序。世界的运行的那个模式。生老病死。还有世界的本体化。就世界当中产生那些力量。什么。火焰啊。风暴啊。灾难啊。它变成实在的东西。这两个东西都是对于主体有敌意的。它是封闭的。它是封闭的。
加米尔还在幻想一种主体性。一个尚未本体论化的。没有本体论化的一个精神秩序。它是开放的。是自由的。是美好的。美好的。你说它是在怀念老欧洲呢。也有人说它是阿尔及利亚人吧。它在怀念古希腊。那种温和的。自由美好的一个精神秩序。这个东西就处在幻想当中。所以它是。所以我把它叫做fiction。
它是fiction的。加米尔是处在这种幻想当中。他没有意识到。他所幻想的那个主体的那个理性的。自由。平等。美好的那种精神秩序。它并不是由于它什么本体论化了之后。然后才封闭起来。把世界变成一个充满敌意的世界。让主体在这个世界当中生存的时候。它的生存模式。它的生活态势。生活方式就是荒谬。不是这样的。而是。一开始。
就没有啥这个什么主体。只在主体内在的。只在精神内部的一个理性的美好的秩序。然后它本体论化。残缺了变。错了。自己封闭起来。不是的。不存在这个过程。没有这个过程。因为理性秩序本身的铺设。就是本体论化。它并不存在另外一个行而上学。未面的一个精神秩序。精神秩序的实现。就是本体论化。精神是。
是秩序的一个自我生成。就已经是本体论化了。就已经带有最低限度的那个。它本身要成其为一个精神性的秩序。只要它是个符号学秩序吧。符号学秩序。它一定里面有主人能值。然后里面一定有断裂。一定有缺陷。否则没有。不可能结成一个结构。不可能结成一个符号性的结构。不可能变成一个symbolic structure。这个东西是因为将有。比较蛇。比较蛇。
他不是个结构主义者。比较笨。比较笨。原谅他。他自己都说了。我是个作家。我不是一个哲学家。原谅你。好吧。所以他所幻想。想象的那个荒谬的。但是又是一个。荒谬在。在加谬这边已经是一个中性的调和了一个姿态了。中性的一个调和。因为他的荒谬是普遍的荒谬。他的荒谬是普遍的荒谬。
是一个均质的荒谬。均质的。只在量上有大小的一个普遍的一个荒谬。均质的普遍的荒谬。这是个理想性的。It's fictional.You know?It's fictional.他的荒谬其实代表一种就是。不温不火的可以使得主体。不危及。不危及。主体的。幸存。一方面不危及主体的幸存。另一方面又可以使得主体。向意志性敞开。
向意志性。向他者敞开。敞开。他就是预设了一个生存的。他的荒谬反而是一种同质化的。均质的一种生存。是一种安稳的。安宁的生存。安稳的状态。他的荒谬实际上就是。他的荒谬就是如同西区福斯那样。每日复一日推石头的那种。过着小职员生活的那些人。小职员。
生活。他的荒谬本身就是小职员生活。每天重复。打卡。上班。坐地铁。三个小时。什么这种东西。几个小时。这种东西。就像西区福斯一样。不停的循环。不停的重复。他是一种安稳的生存状态。但是这种安稳的生存状态。是。家没有幻想出来的。那么后来是。他被这个。资本主义的意识形态家。和资产阶级的。一些。文化创作者。他就。秉承了这种。他就。
就。生产一形态。让所有人都体验了。他日复日。日复一日。日复一日。这种日复一日。这种法位是可忍受的。他有个前提。是可忍受的。他是。他的不可忍受。反而是。他的。他一方面是不可忍受。但是这种不可忍受。是可以被。本身是可以被反抗的。被主体所否定的。就是否定的。就是家没有那个著名的那个什么。不。我的姿态就是不。他就说。他的就是。他面对不可忍受的日复一日。
它不是革命的。它是代表小职员生活的。
它是希望恢复到这种循环当中去。但是在这循环当中去,它要在这循环当中,它要始终保持一个不的姿态。一方面对于自己的那种我受不了了,说不。另外一方面对于他的想要让我绝望,想要让我无论是在生理上succes,还是在思想上succes,他都不愿意。
就是说,在加密语言里,比如像海德格尔这种人,就是在加密语言里,海德格尔这种人,黑格尔这种人,这种具有跳跃性的,就是会有leap的,信仰之音乐的,甚至L这种人,在加密语言里都是思想上suicide了。加密语说,我不会的,就是我做西区福斯,我面对这个荒诞的荒谬的这个现实,日复一日重复的这个现实,痛苦的这个现实。
我不会让这个生活杀死我的。我不会让生活杀死我,一方面,才能保住自己的这个主体的幸存,不危及主体的幸存。另外一方面,主体不会避开他,也让主体不会避开他,让主体……其实让主体把它合作,你知道吗?让主体承受这个苦,让主体去忍受,自愿忍受这个苦,自愿受得了这个苦。
让主体,反而让主体自愿承受这个苦。所以这种调和的姿态,在加密语那边就是,荒谬就是幸福。荒谬就是,它叫反抗,revolt吧,应该就是。不管了,反正是拿的词我都不知道。荒谬本身就是反抗。因为你只要存在就是反抗了。你只要存在,你只要感受到生活的荒谬性,就已经是反抗。然后这个反抗就是生活。这是生活。
而这种生活,在加密语看来,就是幸福。所以加密语的这种荒谬观,这种生活观,这种存在主义,这种生存论,这种生存观,生存,这个存在就是生存,主体性的存在。这种荒谬观,实际上它是示好的,其实是向法国当局,就是向法国市民阶级所代表的那种小职员生活,那种庸庸碌碌的那种生活,是示好的。
是示好的。明白了吧?这个姿态不是一个激进的姿态,它是个调和的姿态。三字头调和的姿态。这个东西就是幸福了。就是这种加引号的,其实我是要给它加引号的。这种反抗,就是加密语意义上的这种反抗,就是加密语意义上的幸福。他认为主体在这方面实现了它的某种天命吧,或者说,他觉得主体在这里面,一方面对于自己说不,另外一方面对于世界说不。
一方面对于世界说不,另外一方面对于自己说不。自己的那种过度的……过度的那种叫极化。过度的极化。对于自己内心的这个理想的过度的极化。这个理想会过度的极端化,变成不择手段吗?要对它说不。对它说不。另外一方面对于世界所呈现的荒谬,对它说不。它就是有一个否定的二重化。否定的二重化。
在这里。他同一个不。否定性的二重化,你知道吗?有两种二重化。一个是面对世界的那种荒谬,他说不。还有一个面对我自己心中的丑陋的恶魔般的那种不择手段的无底线的那种想要彻底沦落到深渊的,说不。然后这两个不在加谬看来就是去协调去均衡。
去均衡这两种。均衡这两种否定就是他的……就是幸福的。就是幸福的。所以在加谬那边,吸血伏丝是幸福的。还有在加谬那边,日复一日重复一种单调生活的小职员,普通人,是幸福的。You are happy。你也是幸存的。你从这种……从这两者之间,这两者就被看成叫神仙打架,你知道吗?神仙打架。
因为自我这边,在加谬,它就是个理想化的一个维度。就是精神的一个维度。精神和世界的神仙打架之间,主体幸存了。主体幸存了。懂了吗?常域论讲过了,所以我们要讲它的本体论。本体论其实我已经给你们讲过了。我已经给你们讲过了。就是……
左边是一个封闭的实体。封闭的实体性。封闭的实体,然后是单一性。单一性,就是无可更改性。就是世界了。代表世界了。世界所代表的那种……它是个单一的……它是一个……它就是那种五段的……五段的那种总体性。总体性,闭合的总体性。
单一实体。它没什么……就是……没什么好说的。右边是一个复数性。右边则是一个复数性。右边则是复数性。这种复数性有两个意思。一是主体要无限忍受。无限次的忍受。忍受。复数性就是……其实就时间了。时间。另外一方面是……
就是复数性意味着荒谬的个体有很多。荒谬的……感到……感到……感受到荒谬和绝望的……绝望的……的个体有很多。然后这些个体是可以联合起来的。就是这种复数性。这两个复数性结合到一块。就是你懂的。就是灾难有两种。在……你看在这种经历过战争创伤。
为什么我这里复数性给它二分呢?因为这里就是说它是两种灾难。左边灾难是战争太久了。战争混乱无序。持续的太久了。太久了。一直在重复。没有希望。无希望。无希望。没有希望的。另外一个灾难是战争死的人太多了。死者太多了。痛苦太多了。你知道吗?
痛苦太多了。但终将会赢嘛。就是这个鼠疫你知道吗?就是鼠疫那本书里面。这个鼠疫啊。鼠疫本身就代表就是绝望。荒谬。绝望。就是德里达他在讲什么感染性啊。就是传染啊。这些术语的时候。
他都是其实都是在就是加密罗那个传统里面啊。加密罗那种传统。但这个东西是好东西你知道吗?这是好东西。这是好东西。这反而使得使得,而且这也是好东西这边是代表希望的。其实这边嘴巴上说啊。嘴巴上加密罗说这个代表无希望。就代表你不要。他的意思就是不要对未来有希望。不要对未来抱不切实际的希望。不切实际的希望。因为你指望未来。透支未来这些不切实际的希望。
这是背叛,这是背叛。在加密欧看来,你如果对未来抱有希望,这是背叛,因为这是什么?这不是就是叫做哲学上的……也就是一种跳跃,哲学上的suicide。哲学上的suicide,加密欧看来是哲学上的suicide,是不可取的。这是我刚刚说的那个列宁啊,海德格尔这些人,他们都会有精神上的跳跃,就相信这个世界。
本身会回应他一个积极的回应,就是说……所以加密欧的本体论不是一个无根的本体论,它是没有未来,它是一个无业的本体论,没有花和业的本体论,无花业的本体论。这边是根嘛,这个是根,这是一种存在的力量,就是单一性,总体性,封闭实体性。
而这个东西呢,则是它的一个,就中介性了,说穿着就是中介性,主体的中介性。中介性里面就是无限的循环的,然后就是有无数个主体在里面受苦的。但是这里面包含着一种拯救的希望,拯救的希望。这种拯救的希望就是本体论上,就是我们说的,就是否定的二重化,否定的二重性。看到了没有?
左边是一,封闭实体一,这边是多,复数性。协调是靠二重性来协调的,二重性。那这里已经包含有二重性了。这二重性本身就已经是,就是二重性本身就,因为已经被它中介了呀,这二重性本身就已经,一方面时间本身无限循环,另外一方面又有无数个,又有无数个主体。有无数的时间,无数的折磨,无数次啊,另外一方面又有无数的主体,又有无数的主体。
这两个,这两个多重性啊,这两个,这两个多重性之间,天然的就二重化了,二重化了。这种二重化,最后也一重化,一重化到那个否定的姿态,否定本身这个姿态里面。就是,就是加缪所说的,他,他说的他的那种反抗,由,由多到二到一,又回来了。在本体论上是由他来调和的,由他来调和的。有否定的二重性,否定二重性是什么?我刚刚已经讲过了啊。
我刚刚已经给你讲过了。这个结构有点精妙,稍微有点精妙。所以说,呃,我愿意讲加缪的原因就是因为这结构稍有精妙。就是说,在这里面,时间上的这种日复一日,日复一日。然后,主题上的,就是,人同此心。这两个,这两个,就是,都影响某种荒谬啊,都影响某种绝望。都影响某种绝望。
日复一日,就,无限。时间上无限。就是,这意味着,就是说,主体,就是,意味着,就是世界啊,就是这个世界,这个绝对的封闭实体。实体要中介自己。实体要中介自己,是无限的要依靠,依靠于主体的。实体是绝对依赖于主体的。你知道吗?绝对依赖于主体。否则,他不需要一个主体,不停的来中介他自己。主体日复一日的来,
体验实体的内在僵局嘛。对不对?所以他会,日复一日,一年过了一年。那种,那种感觉。日复一日啊。实体,就是,每天都会让你循环。是因为他卡住了。是因为实体本身,实体本身卡住了。卡住了。然后有求于主体。有求于主体。在这里透露了一个很重要的意义。就是西叙福斯推大石头。为什么他要不停的推,不停的推,不停的推?
因为大石头所代表的那个神的世界出问题了。他有求于西叙福斯。就是他需要让西叙福斯来献祭他痛苦。反正就是由他的体验来中介某个矛盾。来调和某个矛盾。所以他会日复一日,日复一日的。另外一方面。人同此心意味着实体这样。他意味着实体。
实体本身的矛盾。别卡住。别卡住。意味着。就是。人同此心意味着实体也不知道。然后人同此心。这个此心就是。此心就是荒诞。此心就是荒诞。荒谬。就是这个心不知道是啥。不知道是啥。一个大大的问号。不确定性。他表明实体自己也不知道。
自己出了什么问题。他自己也不知道自己出了什么问题。明白吗?所以他主体化成那么多种样子。每一个主体都感觉自己很荒谬。面对的是一个荒谬的现实。每一种主体。每一瞬间的主体。都感到自己很荒谬。每一情境下的主体。都能感到这种荒谬。荒谬的这种。这种跨主体性。跨主体性。在不同主体体验。都是跨主体性。
都体验到荒谬。意味着实体自己不知道答案。没有。他没能成功的。他没能办法。没有办法找到一个成功的主体。可以去协调他自己内在的矛盾。在这种情况下。就有一种团结。其实就有一种团结。就是我说的。这种情况就有了。人。人群。不仅神。而且是人群。他要与世界本身团结。与世界团结起来。与世界本身团结起来。
与那个。时间。代表时间的那个本体。本体论世界。本体论世界。那个。那个绝对的那个维度。那个绝对封闭的。要和他团结起来。因为意识到了他有问题。而这个问题。也就是说这个时候。如果我们是个辩证唯物主义者。我们知道他不是绝对封闭的。他不是封闭的。他的不封闭性。就体现在他会爆裂。裂出那么多个主体。去尝试着去。缓解他的问题。他也会。他的不封闭性。也意味着他自己陷于一个。
一个。痛苦的一个循环。他自己就陷在一个痛苦的循环。而这个痛苦的循环。迫使他超出他自己。迫使他主体化。借由一个主体。借由一个独立的精神。另外一个独立的精神。借由一个。独立的精神来中介他。来帮他。借由一个他者。他相对于他自己。那我们主体肯定是相对于实体。相对于世界就是他者。由这么一个他者。陌生者过来救治他。所以在这个意义上讲。他引向了一个更高的一个团结。人与世界。或者与实体。
所以在加密欧那边,反抗是很保守性的。因为在加密欧那边,它的反抗还……
关键在加密欧论里,它的不的二重性,所以它使得它的反抗不能够成为是一个创造性的。它的反抗不具有创造性。加密欧那边它的反抗不具有创造性。它的反抗不能够陷于一种无知的状态。它的反抗一定得是理性的,绝对理性的。不能无知,得是绝对理性的,然后是反思性的。
自反性的。就是要自己给自己设立限度。它不仅仅要对于世界的荒谬说不。但是这个不只是这个荒谬不让我绝望,而不是不让我痛苦。痛苦我要吃。痛苦我要痛苦。荒谬就是痛苦我要痛苦。但是我不会绝望。我不会就是变成彻底的那种非理性。所以我……我们不要以为加密欧的荒谬就是一种很肤显的非理性主义。恰恰不是的。它的荒谬意味着要有一个最低限度的理性。
这个最低限度的理性就是吃下痛苦,隔绝那种无所不为的那种邪恶。无所不为的那种灾难邪恶。就像那个《正义者》那个小说里面,他要去炸弹去炸伯爵。看见路上有小孩有女人,他就不炸了。他不能无止……无底线。另外一方面,这个不,它还得是自反性的。也就是说它对于自己的加以限制。对于自己加以限制。
对于自己加以限制。它既不让这个二重性导致他的绝望,也不让自己内心的一个想要为世界设立理性秩序的那个欲望过度。不让这种理性的欲望过度,理性化的欲望过度。设立秩序的那个,使得世界合理化。
把理性化的那个欲望过度。这种不是一种比较纯的。这就是荒谬。这个不才是真正的荒谬。真正的荒谬。这种是二重化的这种否定姿态。二重化的否定。但是差点因为这个否定姿态二重化,它不能坚持到底。所以它主体一直是一个有,就是知的状态。
主体一直是一个知道自己的一个状态。所以加谬的精神来源是那个,洛斯蒂或者努斯崇拜和这个,努斯崇拜苏格拉底式的多神的,希腊多神的那种精神。希腊多神的那种精神。他的,就是你要得知道你自己。得认识你自己。得认识你自己。他的荒谬,他的反抗,是得认识你自己的。
就是,痛苦我忍受这种痛苦,我还得认识。就是小职员式的,小职员式的那种自省。小职员式自省,但也有自怜。最后要走向自尊。自尊,就是我已经是幸福的。我是幸福的。我实现了,我忍受了这些张力,我吃下了这些张力,我协调这些张力。所以它代表战后的知识分子所渴望的一种心智。安稳的秩序,不说心秩序。
战后的知分子,法国知分子,渴望了一个安稳的秩序。他的精神是希腊式的,加密欧的主导精神是希腊式的。而不是那个Christianity,不是Christianity。所以,卡夫嘎和这个……应该是不会喜欢加密欧的。不会喜欢加密欧,这家伙太乱了。但是,我说了,他这里面有精妙处,我刚刚已经讲过了,有精妙之处。这个精妙之处,为什么他没有……
最后笨的呢?笨的原因就是因为他把这个东西又主体化了,又必须维持着一个自知的一种状态。他不信任嘛,不想跳跃嘛,他不相信是……也就是说,他归根结底,他是不愿意和世界和解的,你知道吗?他不和世界和解的。他不和世界和解的。
你说他不面对那个去符号化的,去符号化的那个实体本身,他不和实体和解。他不和实体和解,他没有和解这一说。他的反抗,由于没有和实体和解,就是没有向实体性的超越性敞开。就是他的主体的姿态少一个姿态,主体少了一个姿态,就是他强调主体要主体间的,要就是主体间,就是不同的。
主体之间要联合,要联合,然后对于他自己要限制他自己,要限制他自己,不能让自己掉入那个理性的深渊,也不能让自己掉入那个非理性的绝望的深渊。主体在这样的辩证法里面自己搞自己,但是主体没有一个敞开的姿态,像什么敞开?像绝对者敞开,像实体敞开,像未来敞开。
加密欧的反抗,归根结底的反抗就是反抗未来,他不要任何未来,就是他的否定性,看上去是一个双重否定,实际上这双重否定都是肯定嘛,说出来都是肯定,他并没有……他肯定自己的自我限制嘛,你说他在否定自己,他就是自己加以自我限制,他肯定自己。他,你说他在在在在反抗那个世界,说不让世界的痛苦把自己击倒,不让世界让自己绝望。
他只是在肯定嘛,他把这些痛苦给吃下去嘛,以一种主体化的方式,把它中介了,把它吃下去,吃下去,把它调和了,把它吃下去了,把这种痛苦吃下去了,内在化了,了解吗?反而能够承受这个痛苦,它不是肯定性的姿态,所以他的双重否定实际上是一种肯定啊,他的双重否定本账是一种肯定。
那他的,那他真正的否定性在哪里?加密欧真正的否定性是反抗未来啊,这个未来就指着,就是他不给希望,他不提供希望,他不给那个封闭了的世界超出自己的希望,封闭的那个世界,他不认为封闭的世界有自我超出的这种未来,真正的差异到来的那种希望,他拒绝这种希望,他始终拒绝这种希望。
所以在这里,加密欧的否定性啊,维根结底是这种否定性啊,拒绝未来,不要未来的一种否定性。就是我就在就有,就有规则下,规则下,安心的玩,安心的玩就是了。他,他不想,就是,他就认为这个capitalism,就认为这个,我觉得啊,这种秩序可以,战争,为什么会有战争,142。
一次大战,二次大战,是因为人们不懂得来反抗,人们滑入了深渊,人们不懂得去调和,不懂得用否定精神的二重化去调和。所以人们滑向了深渊。在加密欧眼里,就认为恩和,恩和苏贝尔特是一回事。加密欧是这种人,你知道吗?他没有意识到,就有规则,玩不下去了,行不通了。所以加密欧是一个活在二十世纪的,
维也纳,十九世纪维也纳,或者维多利亚时代的人。加密欧的哲学精神,文学,文学精神。加密欧的文学精神是这种状态。我再强调一遍,你不要以为,你不要以为这个东西,了解吗?如果他真的是个,他的荒谬,真的是个敞开性,像未来,他很明确的,没有明天。很明确的,很明确,不要相信明天,没有明天。这就是幸福的,幸福的。
是不需要惴惴不安的,不需要惴惴不安的。所以加密欧这个人啊,他是,就是代表,就宗教大法官嘴巴里面那些羔羊这种人。他是真的信的。宗教大法官里面那些羔羊那些人。宗教大法官自己不信的。他自己知道自己在说一个谎言。但是宗教大法官,他的那个,后面那些,那些,他的那个羔羊,被他养得很安稳的,
那些羔羊。那种状态。然后在目的论上,其实就是均衡啊。均衡。均衡。维持那两种否定之间的一个均衡。要维持这个均衡,其实永远可以维持的。白嫖了,我再强调。就是你把未来,就是把本体论上的自我超越性,世界结构的自我更新。这种自我更新是需要主体性来敞开的。
是需要主体性敞开了之后,然后创伤性的痛苦的接受它,接纳它的。明白吗?但是在家庙里面就是均衡啊。就是均衡。你不要想。就是,当然就是说,不对他保有希望。某种意义上也是某种姿态的。他没有我说的,就是他,他是有反思的。他自己,他是始终保持了反思的。他不是真的像那些羔羊那样无脑的去处在那种状态,幸福的状态。不是的。
他这个幸福的状态是通过激烈的反思才抵达的。激烈的反思,就是努力的抗争,激烈的反思才抵达的。最后是快乐幸存下来。幸福的状态幸存下来。就比如说,最后那个伯爵夫人说,你只要向我忏悔,我就原谅你,饶了你一命。我就不忏悔。他就做了抉择的。痛苦的抉择。那么这个痛苦的抉择使得他最后获得了幸福。作为一个幸福者的姿态幸存下来。但实际上也就是接受他的死亡。就是死掉。
这种幸福的幸存者,幸存主义,他在很多情况下,如果持有这个意识形态,或者信仰这个哲学的人,他最终都会选那个最差的。因为他会拒绝一切提供给他的答案。因为在他看来,这些答案都是堕落。都是要么就是在陷于世俗的那种封闭的那种法则当中,封闭的法则当中。要么就是陷于他自己过于理想化的,过于崇高的那个法则当中。
这个东西,他始终维持着一个不。两者之间的一个不。也是一个双重化的一个不。也是一个对未来的希望的否定的一个不。就是说,这个对于未来的否定,反抗未来,其实也等于就是勇敢的,勇敢的面对,过于勇敢的我可以说,过于勇敢的面对死亡。
所以,W的哲学就是练习死亡,练习suicide。就是面对这种,练习suicide,精神上练习suicide。那他过于勇敢,过于勇敢,所以走向怯懦。所以他,他敢承受吃下这个苦,吃下这个面对着这个死亡的不确定性的那种痛苦,他能把它吃下去。他也同时能够让自己不疯。
双重否定嘛。他可以把苦吃下去,苦不能把它逼向绝望,或者逼向胆怯。这个面对死亡的这个痛苦,不能把它逼向胆怯。但是,他也不会让自己的理性过于疯狂,疯狂到否定死亡,疯狂到相信永生。了解吗?既不会让你胆怯,也不会让你疯狂到相信永生,相信决罪者,相信跳跃。所以,所以你可以看,他的哲学确实是拼了命的在练习,练习。
练习,练习绐持住生和死之间这个界限, neben自cia sin and ohio
有反思性的,有反思性,但是他过于……这个东西……过勇敢,或者过于理性。他的这个机制有点鸡贼,你知道吗?他这个勇敢是白嫖的勇敢。他的勇敢是……你知道他的勇敢是什么?他的勇敢就是……他的勇敢就是意思就是说,你给我吃的就这个痛苦,死,就是这个痛苦,就是我要忍受的绝望,忍受的这种痛苦。
他的勇敢就在于不给别人机会,你知道吗?不给他者机会。他的勇敢就在于他……不信任,不敢信任,他不敢信任世界,你知道吗?他的勇敢就在于他不敢去相信世界,他不敢相信世界,不敢相信实体,不敢相信……就是……非主体化的那个未灭。他不敢相信那种……当然实体当中主体化的就是他自己,
他不敢相信实体当中非主体化的那一面,未主体化的那一面,未符号化的那一面。也就是说他不敢相信未来,就这么简单。他不敢相信未来,不相信有个运动,不相信时间本身是一个运动,它会是世界的结构的更新,或者就是无条件的新生。他不敢相信,他不敢相信,你知道吗?他不敢相信。
他不敢相信。他敢处在一个均衡之中,信或不信的一个均衡之中。他能够处在一个半信半疑的一个均衡之中。就是美国人到底要不要救法国嘛,你懂了吗?美国被干死的,他不敢相信到底有没有诺曼尼登陆。他始终处在一个半信半疑。
你看的是战后创伤,应激障碍,所以他才会有这个创伤性应激障碍,所以他才会有这么一个哲学立场。太惨了,兄弟。二战能活过来的知识分子都或多或少有些病理化的,没办法的。他处在一个半信半疑的一个均衡状态,他认为这是幸福的。苦中也有乐,幸福的。就是他一直处在那种半信半疑,美国人到底要不要过来救我?
到底能不能公开活动,或者能够有和平呢?半信半疑。这半信半疑太久了,他已经爱喻话了,让他爽了。他把这个东西说成是幸福了。他就自虐久了,有点……也不叫自虐,他是被纳粹害的。他就处在这种痛苦状态,太久了,以至于……whatever。这是他背后的一个原因。我说的就是在自信上的原因,就是因为他不给他者机会。这个他者指的并不是说……
在当下,我是我,别人是别人,那个以上的他者。这个不是。这个他者指的是,超出服务系统,超出时间性的把握的那个,可以降临在时间当中,从时间之外降临到时间当中。这个未来,这个未来不是指的那个……家妙说的未来,以及我说的未来,这个未来不是指的说,我明天太阳要不要继续升起,那个明天,那个以上的未来,这个未来不是的。这个未来指的是to come。它是一种存在样态。
它是一种不存在的一种样态,最低限度的一个样态。它的意思就是说,你这个本体论结构,整个世界的本体论结构,有没有更新的可能性?就西叙福斯推石头,有没有一种力量可以让它不推呢?有没有一种……但是这个力量不是神明的授意,不是在这个世界里面的某个力量,而是在世界之外的,在整个本体论之外的一个力量,一个不能够知的一个力量,尚未知的一个力量。
不是不可知,不是不可知,而是所有……这个就在于,可能他就是认为,这个力量,这个力量如果存在的话,它一定是不可知的。那么,关键问题就是加谬在这里,就是很多人都觉得这种力量,这种未来力量是不可知的,不是的。这种力量是使得知,恰恰是使得知发生的,使得认识过程得以发生的,因为认识过程是一个从,
从不认识到认识的一个过程。认识过程恰恰是因为有那么一个未来的这么一个机制,有这么一个自己超出自己,自我更新的一个机制。也就是说,所有的认识,所有的认识过程,从一个不认识,只有一个懵懂的一个概念,只有一个懵懂的概念,只有一个空的概念,然后这个概念,空的概念被现实所充实,这个现实能够充实概念,现实能够
去为概念设立界限,这种力量就是这种本体论更新的力量。你看,一个现实,一个形而下的现实,一个现实,现实本应当是被秩序所规定了的将死的东西,对不对?它竟然能够丰富我的认识,竟然能够约束我的概念,竟然能够使我的概念变成个具体的概念,变成个具体的认识。在这里意味着这个世界本身就在
不停的更新它自己,并且不停的在充实它自己,不停的重新充实它自己。所以这不是什么不可知的力量,这就是知本身的力量,认识本身的力量,这就是事物,世界,真实的世界把自己给显现为可理解的,有意义的那个力量,这个力量就是未来,这个力量就是未来,未来就是当下化的力量,未来就是可认识性本身,事物的可认识性本身,
事物那种从未知走向可知,然后变成已知的这个驱动力就是未来,这个未来反而是无条件的,这个未来反而是主体本身,主体性本身就代表未来,主体性本身所处的那种未知状态,然后主体性本身所具有那种可以理解世界的能力,主体性本身可以达到一种领会了的已知状态,
你的生存,你的生存本身就是未来,人类的生存本就是未来,而不是什么荒谬,不是什么介于一个矛盾之间的一个双重化的否定,加谬在这里,错就错在这里,他无知,他自以为自己知道,但是他恰恰并不对于认识本身具有本真的理解,他误解了认识,他误解了就把未来误解成一个未知的,一个不可信任的,不可认识,不可把握,不可思的,
一种思想上的自杀,他把未来看成这种东西,恰恰相反,未来恰恰不是思想上的自杀,未来是思想上的新生,也就是思想,意识,认识活动的生存本身,生成过程本身,发生机制本身,就是你的主体性本身,你就是未来,人便是未来,你的生命的每一刻就是未来在实现他自己,在充实他自己,充实,就是加谬如果说他是个观念论者,
他如果加谬,我们把它看成观念论者的话,他是一个康德主义的观念论者,然后他不懂得后面的观念论的一个重要概念,就是充实,他不知道充实这个概念,他不知道充实概念,可能是这样拼的吧,我不知道怎么拼的,就是他不懂这个概念,充实刚刚我已经讲过了,充实我刚刚已经讲过了,就是这么一个主体,
就是作为未来,作为可认识,作为世界本不可知,本无知,然后发展到过渡到可知,可知已知的,具体可知有内容的那种那个过程,充实的这个过程,主体就是未来,主体就是世界的自我充实,了解了吗?
了解了吗?所以加米尔他是,当然我们要说他目的论上,加米尔的目的论上这种是,就是均衡,就是目的论上这种均衡确实协调了,协调了卡夫卡的那个逃避,逃避和这个朵斯朵耶夫斯基的那个循环,他协调这两者,协调这两者,怎么协调这两者?
就是他使得生存变成一种等于逃避,逃避极端,等于逃避极端,永恒的,就是循环着逃避极端,循环着日复一日的逃避极端,这个极端是不确定的呀,所以极端是不确定的,是荒谬的,荒谬的,是某种就是,
有一个很小限度的开放的,所以我们生存只要去逃避极端就行了,我们避免极端,不要走极端,不要走极端,但是我面对着荒谬,但是我拒绝这种荒谬,我会保持距离,我不陷入过度的荒谬嘛,不陷入那种就是,就是要去炸一个伯爵,然后就把,不去把,就是不去那种就是心狠手辣,就是无所不为吧,就是逃避极端,
他循环的不停的逃避极端,然后由于这个极端每次都是可以说是某种新的极端,所以这个生存俨然也具了某种新的意义,但是实际上我要说的,他,我们之前讲的已经说,他的姿态实际上是,实际上是保守的,他的姿态实际上是保守的,他确实这个均衡在目的论上确实协调了这两种运动,那实事求是讲,他是成功做到这一点,成功做到这一点,逃避极端,逃避这个,逃避这种循环,
就是朵斯多维夫斯基里面的一化为多,多又化为一的那种,那种就是男权共同体,男权共同体,理想的男权共同体,就是那个朵斯多维夫斯基里面的所设想的,通过主动的爱,主动的爱,然后宽恕啊,包容啊,结成那个男权共同体,他也避免过,过度的逃避,就是卡夫卡式的那种过,过分的逃避,就是不要去进行自毁式的那种活动,过分逃避就是不去自毁,不去放弃,
放弃,放弃那个,不去放,不去放弃这个生存啊,不去放弃生存,不去放弃面对荒谬,要去敢于去面对荒谬,面对荒谬啊,但是他付出代价就是放弃希望,他付出这种代价,这种生存就是无希望,无希望,然后无信,信任,他不信任事物可以超于极端,他不信任事物,
也就是说在加密欧那种人看来,就是极化,极化是无解的,极化,要么过度理性化,要么过度非理性化,要么过度封闭,要么过度残酷,主体根本受不了痛苦,就是主体受不了就会自己消灭自己或者就发疯,就这两极,在加密欧看来是无解的,但恰恰他是有解的。
加密欧以为解法就是处在这两极之中保持一个均衡,用否定性保持均衡,用那种否定的二重化,否定姿态的一个二重化,二重化,来保持一个均衡,均衡。但是他没有意识到这个均衡的均质空间本身不存在,这个均质空间是布尔乔亚幻想的,这是布尔乔亚幻想的,布尔乔亚幻想。
应该是小的,幻想的一个就是知识,自知,自省的一个空间。所以在这个意义上讲,我可以这样说,加密欧是存在论,生存论文学家当中最憋脚的哲学家,他竟然相信有这种东西。他没有意识到这个东西本身的荒谬性,你知道吗?因为他的问题就没有意识到就是理性的自知性。
理智的自认识自己,认识自己的那种可能性才是真正的奇迹。这个奇迹不是一个主体性的奇迹,理智的自我认识的可能性就是反思的可能性,以及他当然就是反思的可能性是一个奇迹,可能是认为就是说,另外一方面就是说,理智可以认识这个世界,它也是一个奇迹。
你了解吗?就是可能在加密欧里面,他给予反思更高的优先性的,他可能就认为理智的自我认识是一个伟大的一个力量,他认为这是个伟大力量,他却没有意识到理智去认识世界,世界经由理智来把握自己的可理解性,可理解性,可符号化的性质,可理解性,可秩序化的秩序化的那个性质,可序化,可序化的那个性质。
这也是个奇迹,也是个奇迹。所以在加密欧那边,哲学本身是,就是在加密欧那边,哲学本身不是一种,就是哲学本身不是用来设立这个具体化,外在化的一个秩序的,他不探讨本体论的,他认为哲学就等于这个艺术,等于生活,然后等于反抗。
等于,就是双重否定,就是那个双重否定。然后归根结底这些东西等于一种小职员式的幸福,小职员式的幸福。什么周末去,可以去吃个什么,什么大餐那种,或者是带小孩一家三口什么,去哪里玩玩,小职员式的幸福。对吧?看看加密欧其实挺能,高级鸡汤,就讲到这里。
谢谢大家。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
