我们现在要来讲主义主义的2-2-4。2-2-3我们已经讲完了。我们讲2-2-4。这个东西呢,它的代表人我认为有四个。实际上是所有的哲学家都会采用这个东西。所有的哲学家,就是如果他是哲学家的话。
哲学活动本身所依靠的一个,这是哲学的形而上学。哲学所依赖的一个形而上学机制。我把它叫做反反对二元论。反对二元论。
反对二元论。那么它代表人物,比如说会师。比如说龙树。比如说这个理查罗帝。比如说晚期的海德格尔。晚期的海德格尔。名字就不写全了。比如说,其实几乎所有的哲学文本里面都会用到这个。
这个反二元论。反二元对立。反二元对立。反对二元对立。Anti-banalism。因为哲学,它的唯一的方法就是反对二元对立。拆穿二元对立。拆穿虚假的二元对立。所以我们今天要讲的这个主义主义,这个反对二元论,或者反对二元对立。它的功能就是用,就是运思。
就运思。运思的基本方法。就哲学运思的基本方法。基本方法。那么它其实就是拉矩阵。我们直接就说吧,它就是拉矩阵啊。哲学运思的基本方法就是拉矩阵。看上去很有结构主义色彩啊。谁叫我们学法国。学结构主义学拉康诺。
这个拉矩阵的方法是严格对应于这个二杠二杠四的。严格对应于二杠二杠四。你不能设任何的前提。你仅……就是说我们来看它的这个……所以最后我们就会讲这四个人。他们分别构成二二四一二二四二二二四三和二二四四。会师是庄子那边跟过来的。罗帝是那边跟过来的。
理查德·罗帝是那个先验主义。超验主运动。詹姆斯·皮尔斯就是罗帝的。就是理查德·罗帝的超验主运动。所以理查德·罗帝某种意义上可以看成是超验主运动的一个实用主义化相对主义化。他超验主运动最后一定会实用主义化相对主义化。所以我在这里接过来是很正……从这个二二四二二三四这里接过来是很正常的。
Whitman。诗性逻辑。下一步其实就是理查德·罗帝的。理查德·罗帝接过来。理查德·罗帝……修辞主义的这种哲学。修辞学就是一切真理不过是一种修辞。所有类型的真理都是一种修辞。它会被这个美国科学共同体和实在论共同体所拒之。但是实际上它是……它是超验主义传统。
它是超验主义传统。超验主义传统。走向从那个……那个那个……艾默森到这个詹姆斯。然后再到这个……杜威。杜威我都不算在里面了。杜威我不能算在这里面。杜威不能算。杜威差下不能算。杜威是……如果他有哲学的话。他没有形而上学体系啊。他是个反形而上学家。他是二杠四的。他实证主义反形而上学家的。
反形而上学的。所以……往下走。皮尔茨啊。再往下走就是这个……里沙德罗蒂。里沙德罗蒂啊。他就是二二四三跟下来的。他其实这个东西就是里沙德罗蒂的一面。惠特曼的诗歌。就是里沙德罗蒂的那个修子主义诗人的那一面。诗和托洛茨基。野玫瑰和托洛茨基。那么引下来就是引下这种啊。这种反对二元对立。就是实际上是相对主义。
实际上是高级版相对主义。这个东西是高级相对主义。我本来我在知乎里面那个文章里面把它叫做相对主义。其实它是高级相对主义。就是聪明人相对主义。高级相对主义。它的核心方法就是拉矩阵。核心方法叫拉矩阵。那么具体怎么拉。我来跟你说一下。具体怎么拉。这一定要搭配主义主义的场域论和这个本体论。场域论上。这个一个格。vs另外一个格。
本体论上这个一个格。vs这一个格。这四个东西构成一个矩阵。这就是矩阵。运思的矩阵。哲学运思的矩阵。哲学运思的矩阵。一般这里都是填空间。也填时间。
我们会很明显的这里填主体。这里填课题。空时主课。四要素。这是一个庸俗。如果我们要对庸俗的哲学反思进行。玩这么一个游戏。本体论维度有两种本体。主体是个本体。课题也是个本体。在场域论维度有两种场域。空间性和时间性。各是一种场域。这是庸俗的。我们更恰当的区分应该是这个。
其实这里。我们把这两个位置换一下。不要写成这样。把课题测写在这里。主题测写在这里。其实它是一个场域论的自我的分裂。然后在认识论上是四。认识论上四就意味着。一种开放姿态。哲学思辨的开放姿态。随时准备承受所有的结论。多方面的结论也承受的。
比如说龙树那边。龙树那边。无声。无声乏人。比如说会师那边。方生方死。日方重方逆。你还是你。你啊。我他妈的不会。就是他开放姿态。在认识论上随时准备接受任何荒谬的。看上去反逻辑的。就是他在认识论上没有任何立场。就是哲学思辨。这个就是哲学运思的一般方式。
一般方法。你要看比如说那个什么。那个。鲍德里亚他也喜欢拉矩阵。就是结构主义哲学家很喜欢拉矩阵。拉康也喜欢拉矩阵。矩阵是最小的一个拓扑学结构。最简单的一个。这里面会有张力的。他们也会有失衡的。它不对称的。它里面会有一个东西跳出来失衡的。那么就那个东西就会具体的。创造出鲜艳的维度。有认识论的维度。
创造出认知体验性的那个维度出来。所以在认识论上它开放的。等着上面这个战果。等候战果。战果如何。战况如何。它拉开这个上面这个棋盘打架的。打架的。我们要把它看成这是场域论。这是本体论。场域论里面二分出来的另外一个东西。这个时间性。它另外一个。它代表场域论自己的一个目的论的维度。它是场域的目的论。
场域的目的论。而在这个本体论里面这个主体性这个维度代表这一个认识论的维度。代表认识论的维度。代表认识论的维度。这样就实际上是就是为什么我要把主义主义做成场域论本体论目的论认识论。实际上哲学游戏就这样玩的。主要就是这样玩的。主要主要就是这样玩的。就是这个四元框架。
四元框架在这边。但是这个矩阵你不要把它就是我们现在可以把它看成是什么目的论认识论。一般而言这个四元矩阵是一般而言是两种一般而言就是比如说像庄子会师或者像龙树这种一般而言就是上面场域论这两个一个是开放性的一个是开放性的一个力量。还有一个是闭合的一个力量。闭合的一个力量。
有终结的有终结闭合的一个力量。而这个本体论上。一个是外在性的一个力量。还有一个是内在性的一个力量。就这四个东西拉一个矩阵。然后。这个东西矩阵拉出来。然后怎么做呢。你说我矩阵拉出来的然后怎么做。然后怎么做。
然后给它们搭配呀兄弟,你可以给它们搭配呀。二乘二,乘三,乘四,乘五,乘六。乘除法你不会吗?乘除法你不会搞吗?
客体的时间化,客体的空间化,主体的空间化,主体的时间化,时间的客观化,时间的主体化,空间的客观化,空间的主体化,里面论题是无限的,可以叠加的,还可以加倍,时间的时间化,时间的时间化,内在的时代化或者怎么样的,空间的空间化,这可以加倍的,可以加倍的。然后就可以用来去捕捉那些抽象概念,捕捉鲜艳框架体系了。
这个东西是可以用来通过这种运思,是可以玩哲学这个游戏的。哲学游戏的一般的一个游玩方法。它的功能是用来破除二元对立的。破除二元对立。所有这个,它恰恰是破除二元对立的。它感受到场域论是二元对立的,本体论的维度也是二元对立的,但是它偏要破除二元对立。它偏要说这四个东西它们是失衡状态,它们是失衡的。
我觉得我比较喜欢用的一个模型,就是先当前的,就是德国古典观念论的这个模型。那么我们可以把这个矩阵写成四个东西。四个东西。一个是外在维度,那就是客体化。然后主体化。主体化。就是内在化。内在化。这个叫外在化。
然后,去客体化。还有这个,去主体化。就这四个运动,这四种运动。上面这两个放在场域论,下面这两个放在本体论。然后你就要去考察这四种运动是如何相互影响的。相互影响的。就如果我们从主客二元对立这个出发,
就是要破二元对立嘛。要么要破除二元对立。比如说主客二元对立。一种前批判哲学的。批判哲学的主客二元对立。什么主理性的球龙啊,这种。主观球龙。主观球龙这么一个论题。那么这个如何去突破这种主客二元对立。二元对立。那么实际上我们就要拉矩阵。我们要拉矩阵。
拉矩阵。拉怎么说。Jaws的什么。Jaws的这个matrix。Jaws的matrix。画出来。在这个过程当中,主体测和客体测它都是,就是主体和客体不在这里面的。不在这里面的。你可以说就是主体是主体化的结果。或者是主体是主体化的一个起因。
就是。你这里就是。你这是拉出一个结构主义框架了。这个时候主体在哪里。主体。Where is subject?主体在哪里。主体在哪里啊。主体化。内在化的这个运动。去主体化的运动。主体在哪里啊。主体在。它的某种。就是。你会发现这个矩阵啊。拉出来的这个矩阵里面的。任何一个点都可能是某种主体。某种主体。任何一个点都可能是某种主体。
一般的主客二人堆里面的主体。可能是这个点。很接近这个点的一个主体。这个主客二人堆里面的主体就是一个认识论主体。认知主体。它是一个纯内在性的维度。纯内在性的一个维度。按道理的话。它要内在主体化。同时它要去客里化。它自己要把自己去客里化。那就是这条线嘛。你就可以把这个主体性这条线画出来的。
这个就是认知主体性。一个经验主义式的认知主体,或者洛克白板说的那种。他去客体化,这个主体性他自己不会是一个客体,或者迪卡尔沃斯吧。同时他有内在的主体化,他有内在的事欲被他张开来。就这条线画出来了。那么去客体化的东西,如果就被短路成主体化的话,那是不是我这边也要连起来?
去主体化的东西就代表他外在的客体化了,对不对?是不是?这边就连起来了。那这样的,你就会发现主客二人对立,他有一个基本的假设。他们有一个基本的假设,公共的前提。共同的一个前提。共同的前提是什么?共同的前提是啥?
去客体化的东西不能够去主体化。就是,共同的前提是这条边不行,这条边不行,这条边不行,这条边不行。就是连起他们的,只有这两条路径可以连起他们。然后这里短路,这里短路的这个东西不就是一个不可置论的一个,就是,中间短路的这个点不就是一个泄灵点吧?这个主客,统一体,主体,客体的一个统一体。这个统一体是不可能的。因为它是短路的。它这边就冲突的。要么我能过,你过不了。
要么我能过,你过不了。了解吗?拿了矩阵就能很清楚看出来为什么主客二人对立的情况不行。那这个时候,这个时候所有的康德,比如说康德伦理学,他要怎么样?他要真正超出,他要从纯粹的批判走向,判断力批判,他要走这条路啊,他要走这条路才行啊。他要先是一个内在主体性,然后趋向无限无限。
但是最后,他实践自己那种道德律令的时候,他得是一个去主体化的姿态。他不能有pathological这个……这个……动机motivate。动机怎么骗啊?哎呀,动机。动机,我的妈,我英语太差了。不能有那种pathological的动机啊。太差了。那么他这里,他们需要的共同前提就是,主体没办法去主体化。
客体没办法去客体化。他们共同需要的就是这种前提啊。客体没办法去客体化啊。客体自己是一个将死的客体,他没有办法去客体化。客体只能去主体化。客体只能完全和主观性的维度绝缘。他不能……那么这个时候,大家就要想,去客体化这种运动是怎么可能的?他如何抵达他自己的?这就不被反思了。去主体化的运动如何实现?这就不被反思了。主体化本身这个机制如何?
客体化这个机制本身如何?他们都不被反思。就主个二人对立实际上他是一个……他是一个很愚蠢的对立。他是一个就是……滑了这么一个,插了一个对立。如果我们把矩阵这样列的话,当然也有一种那个……很错的一种就是把……就主体、客体、时间、空间这样列。时间、空间这样列。类似的,类似的。那么反二人对立其实基本上都需要……
这个运思者在自己脑子里面形成这么一种……矩阵。都要拉矩阵。不可避免的。都要拉矩阵的。我举个例子,比如说理查德·罗蒂吧。我可能……我不知道他有没有讲过这种东西啊。理查德·罗蒂。如果罗蒂在世的时候,他破除过这样一个二人对立。比如说自然主义。自然主义 versus 什么?举个例啊,比如宇宙主义啊。宇宙主义。
或者说不叫自然主义,或者我叫做规范主义啊。规范主义。就是……一个认为语言的使用是由这个……预先的一些符号学规制,就是要有权力,power, might,来设定一些规范。
还有一个认为,就是语言的语义学或者语用学的基本的那些……它是由语境来解释学的。通过诠释学、解释学的方式。自我生成的。自定义的。一个是外部强力。外部强力来实现了语言学的规范。还有一个是内在的自组织。
自组织。self-relate。那么这种二元对立……那么这种二元对立,如果我们用拉康勒的话去看的话,那么这种二元对立,哇靠,不就是雄性性和……和雄性……就是男性性和女性性的一个对立吗?就是一个普遍性和它的例外,还有一个是本身是非权的……语境主义都不够格。语境主义不够格。
你要一个什么种……转域主义可能才够格。这种二元对立在拉康勒看来是不够格的。那么罗迪就会去找他们当中的……要去找四个……四个……我们运私的时候就需要找四个点。规范主义和语境主义。那么作为它背景性秩序的要去找两个。然后作为里面话题内容的要去找两个。语境主义在我后面就说语义。还有它的语用学。
语用。语用实践。这两个算是什么?这两个算是实体测。就是本体论吧。本体论。本体论上。意义和词的用法。就这么简单。意义和词。或者我直接就写成……意义和这个……和这个……言词。就言语。说话。言语。这么一个行动。
本体论上有这两个东西。那么在常域论上。常域论上。背景常域要画另外两个东西了。语境。context。context。和这个……就不叫……不用言语吧。用言语可能还太……太直接……因为语用学直接把它杀掉了。把这两个二元对立都杀掉了。语用主义直接把它杀掉了。那么要……这里再……就用这个词好了。再用就是语词。
语境。然后这边是这个……规范性。或者说是一种规范。好。那么这个矩阵拉出来之后。规范。end。这个……语境。context。意义。meaning。语词。words。这个我们拉一个矩阵。然后……
就能找出它缺失项。就会发现……比如说……规范主义。它就认为所有的意义与词的用法都是……都是有一定的规范的。而这规范才产生的意义。产生的意义。这种语言里面语意学使用的。这是最……我tm都记不得什么规范主义了。因为我很久不看那个什么蛇皮分析哲学了。我tm不知道。
我记不得了。我在乱说的。我举个例子。我这里就是按照方法给你举个例子。那么语境就变成……这么一种关系。然后规范性和言词。就是外部性。言词、语词和规范就会被把握成某种外部性。就类似于物。意志性的那种东西。物。那种东西。然后意义和语境这个东西就变成某种内在性。内在性。
就是意识侧。那么这种二元对立一看就tm就形成那种死亡交叉。就变成主客对立。实际上这种对立不就是主客对立吗?这是主体侧。这是客体侧。主客对立。那么他忽视什么?共同忽视啥?共同忽视语境它自己可以生成它的规范性。语境和规范性它自己是一种张力的关系。语境可以规范化。规范体系可以语境化。
就是权力权力结构。符号学机制里面那些权力性的那些结构。它也是约定俗成的。这里如果往这个方向走。那就是什么什么什么。约定主义。如果往这个方向走。语境当中可以生成规范性的话。那就叫什么。我tm也不知道什么主义了。我操。随便你tm想什么主义吧。然后往这里可以走。规范性可以产生它特有的意义。那就是performativism。我操。就是那个什么。
就是performativism。类似的。这种东西我不太确定。我tm好久没学这个了。然后语境如果往语词这边去走的话。那就是语境当中会产生一些符号学的一些。这tm直接就变成语用主义了。只存在语词的游戏。不存在什么意义什么乱七八糟。就是一种行动主义。行为主义。行为主义。或者说一种。就是tm。
tm。就是很干的。很干脆的一种。叫什么。就实践主义吧。或者就是指tm。只有语用学实践。语用主义。只有语用实用主义。某种实用主义。pragmatism。这个玩意大杀四方。tm。李沙多罗地往这上面一站。全都tm。全给你掀翻了。全掀了。这个就是可以用来破除二人对立。拉举症可以破二人对立。就是形成死亡交叉。我靠。那走不通呢。
那就二人对立。二人对立。我靠。你绕路啊兄弟。我给你拉个四缘矩阵。让你绕。有的绕。随便绕。那么这里面。你如果四缘矩阵里面选择一个路径。比如说这里。比如说这里。去主理化和逐句化。这两个东西。比如说这是。如果我们是康德面对这个主客二分。康德面对主客二分。那么黑格尔就说。我帮你绕近路。逐句化和去主理化。
主体化和去主理化。那么在这里进行主体化和去主理化的是啥?是实体啊兄弟。实体本身在进行主体化和去主理化。那就简单了。那就很好简单了。实体自己甩出它的内部维度。主体侧甩出它的外部维度。主体的内在的不一致性。把这个内在的维度给甩出来了。你体验到你的精神。什么概念分析的维度。还有你这个抽象的维度。这些东西都是这个现实。
本身自己甩出来的。你甩出来的。你这不很简单就给你赖皮赖掉了。就是内在主体化的和去主理化的。去主理化的那个东西不就是啥?现象的去现象化。去主理化的那个东西。其实就是现象呀。外部世界的那个现象的那个维度就是去主理化的。外部现象。外部感知。外在的感知和外在的现象。它是去主理化的。而这个。
主体化的维度,比如说这些现象抽象化,这些现象抽象化过程,它的一个抽象化的过程。现象,你看到个身份证,外在现象它就是一个身份证,它的抽象化就是它是个身份证,它的抽象性,它具有身份证这个属性,同时它具有方这个属性,它具有扁,薄这个属性,还有一些比如说有圆边,
上面有黑字,有个照片,这些属性,你就把它抽象化,把它切碎,那就主体化了。但是这个主体化,你会发现它主体化是实体本身自己的主体化。实体本身自己的主体化。它是这么一个运动,实体的去克里化就是它自己的主体化。这两个运动被看成一个运动,实体测走向去克里化运动和一个
和一个去主体化的现象,外在现象这个维度,它主体化的这个运动被看成同一个运动。这个方向和这个方向把它短路了,短路的就会形成,但是它们有个最小裂隙,最小裂隙是什么主体性呢?短路的给它拼到一块了,那就是一种蛮错的黑格尔主义。但是黑格尔认为是中间这个空间整个叫做世界之夜,整个的叫做主体,这个世界之夜。
但是所以这个东西不是黑格尔主义的,所以拉纵矩阵不是黑格尔主义的,黑格尔是认为它里面是完全自由空间。这种是哲学的方法,拉矩阵的方法,拉矩阵的方法只能让你感受到它的……你可以随时随地在你的语境里面找出,就是这种拉矩阵的方法可以适用于一切,适用于……
一切场合和语境。你把它最空的那个东西摆在这边,空的那个东西有点生命力的摆在这边,然后最实在的东西摆在这边,实在的东西有点生命力的摆在这边,较活跃的那一侧把它摆到这一侧,较僵死的那一侧把它摆到这一侧,较僵死的被动这一侧摆到这一侧,摆到这一侧,然后上面是较空虚的那一侧,
背景性的那一侧,背景性的那一侧,下面这一侧是前景性的那一侧。这样拉出一个矩阵,然后这个矩阵,你看它怎么运动,它相互之间怎么去发生关联,那么这个是哲学。这个就是为什么可以用来克服二元对立,如果有二元对立。如果有二元对立,我们举个例子,比如说宿命论和自由意识。
自由意识,意识的一个对立。它里面都包含了啥?它里面都,庸俗的宿命论都包含了一个大他者的秩序,还有一个被凌迫的一个主体,一个臣服的一个主体。臣服于这个大他者的臣服的一个主体。自由意识这边,它也是有个大他者。它也有大他者,对不对?
它也有一个主体。它也有一个主体。你们看,这个时候你要察觉它们的差异,才能得出另外两项。臣服,合适吗?合适吗?叛逆啊,我靠,就在叛逆这个主体。它可以say no,否定这个主体,否定自由的一个主体。这个时候我们不就有四项了,大他者,主体,臣服和叛逆。我们就有四项了。大他者,然后主体。
我不知道写到哪里。这是个四元矩阵,你可以随便放方向啊,都行的。主体,臣服,叛逆。那么自由意识就认为,主体,大他者。那应该这个,我们要把它这样。宿命论是认为,大他者是武断的。到宿命论那边,大他者就变成一个武断的了。
看起来这个矩阵他妈有点怪怪的。大他者是叛逆的,就是他是武断的。主体是臣服的。那么这个就是宿命论。宿命论本身就是他妈是个僵局。宿命论自己和自己僵硬,他妈宿命论自己都受不了,我而言。他自己有内在的那个矛盾和张力在那边。大他者本身是叛逆的。主体自己是臣服性的,这是宿命论。
自由意志主体是叛逆的。而大他者则是可以被凌迫的,是臣服的。这和他短路。所以我觉得我们要把它写成这样。要写成交叉,死亡交叉。
大他者。大他者。有点头疼。这样不能死亡交叉。有点怪怪的,有点怪怪的。我知道有问题了。他妈的,这个为什么蛇皮啊?因为他……我们还是要按照那个来写。不要写成这样。
我们还是要按照那个场域论和那个……场域论上的两项。然后那个本体论上的两项。场域论上的两项呢,就可以把它写成这个……其实自由意志,它里面主要谈的是偶然性和必然性。偶然性。必然性,对不对?然后呢,这个主体和这个……和这个大他者。主体和客体,就是世界的那个因果网络了。
因果网络。大他者,就是世界了。世界的因果网络。但是在一些宿命论者那边,这个世界不是一个……而是一个……不是一个那个很……怎么样的开放性的世界。这是一个递扯的一个世界。所以……就是我还把他写成大他者。大他者和这个主体。主体啊。那么……因为如果你用……
大他者概念的话,你妈的,你知道大他者不存在,或者你进入这个论域,觉察到大他者的时候,你不会是一个什么人。你这个时候就把大他者当成某种主体了。你不会把他当成人。就是宿命论和自由意志这种人,实际上他……他有点没办法干……他都没办法把握到大他者的存在,你知道吗?他如果能知道大他者,感受到大他者的存在,然后去讨论他,那这就是一种行而上学了。行而上学不太容易陷入宿命论。
有的玩的。所以我把这里叫做……就是……客体。客体。就是……客观的那个世界因果性的那个客体。客体总体。那么……客体的必然性,宿命论。主体的偶然性,自由意志。这两个东西就会交叉。两个就交叉。但是问题是,他没有把握到一些短路的地方。就偶然性和必然性之间有一个辩证法。辩证法。就是……他们都不知道偶然性和
必然性之间有个辩证法。黑格尔很著名的偶然性和必然性的辩证法。就是一种偶然性,把它推到极致。一种偶然性推到极致。他自己可以实现他自己。他自己可以铺设自己的本体论框架。铺设自己的因果性框架。如果一个偶然性推到极致,他不仅仅是偶然的作为一个结果。他甚至可以偶然的回溯性的强硬的、武断的去设定回溯性设定自己的原因。那他这种回溯性设定,就是一个极致的偶然性。
最强的一种偶然性。他妈的回溯性设定自己的……回溯性设定自己的原因。回溯性设定自己的原因。那么这种偶然性不就变成必然性了?不就变成必然性了吗?对不对?另外一方面,必然性也会被……如果一个必然性,他就以一种至高的武断的一种方式。完全撕破,完全撕破这个英国网络。撕破英国性的一个网络。勾破丝袜了。撕破英国性的网络。
出现。那他就会被体验成一种,最激进的,最不讲道理的偶然性。所以,偶然性和必然性这两个东西,他是用,用齐德克的话,这就是莫比乌斯环。他是莫比乌斯环。他是一种虚假对立。偶然……就这两极,他自己不能形成对立。他一定要偶然性和主体性。偶合,真,变成自由意志。变成一种内在,内在的自由意志。内在性。必然性和客体性。偶合,变成一种外在的。
不可抗拒的。外在的什么自然规律。英国,英国网络这种东西。然后,你再用内外对立。所有的二人对立,都是内外对立。内在性和外在性的一个对立。这个时候才会有二人对立。了解吗?你,你,我把它短路了,你就没有了。必然性和主体性,他也会短路。主体的自由意志,至高的自由意志。主体至高的自由意志,不是一种偶然。不是一种说,
我既可以挑A,也可以挑B。我可以在A和B当中选一个。错。至高的自由意志是什么?我不得不选A。没有任何缘由的。没有任何不受,不受这个克里策,或者这个,不受这个,这个英国性网络对我的劝诫的。这个必然性不是通过一个英国性网络降临在我身上。不,他直接从内在,我最内在的,我最内在的,我最本真的,我自己,我自己的内在性里面涌现出来的。那这个时候,这种,我只能选A,我不能不选A。
这个东西就是自由意志。所以必然性和主体性是可以短路的。这两个东西一短路,你发现,哎,原来自由他妈的不是偶然性加主体性,是他妈必然性加主体性。你他妈这二元对立就解开了。这不是假二元对立,了解吗?或者我主体,它的克里化。主体内在的有一个意志性他者,这个他者就是我小克里小A。我一定要追逐这个克里小A,把欲望坚持到底,我才有我的自由。这样去走也有必然性。
也有这个,也有,也不叫必然性,也有一种本真的一种伦理的姿态。这才是自由的。我一定要追求我的克里小A。克里到,走向偶然性。克里性不意味着他被,就是如果这边走的话,那么意味着克里性,不意味着是被,你不要去把克里,整个世界外部的那些克里想象成是一个在一个英国网络里面布置好的一个什么,像一一堆,一堆那个齿轮在里面转的那种状况。你要把它想象成整个克里,
克里是由偶然性的。克里代表了符号学的开放性,符号体系的一个开放性。符号学场域的开放性。他会,意志性,克里这个时候作为意志性他者,意志性他者,怎么样?一种本体性的力量,本体论啊,本体性的力量,他可以撕开符号学体系英国,英国性网络,撕开这个必然性的网络。那么这个时候克里就,就不是被必然性支配的,那就没有宿命论了,对不对?
宿命论呢,就玩不通了呀,或者决定论就玩不通了。那就克里就变成他具有,他自己可以去突破符号学的束缚,他可以设立他自己的规范性。那么这四元东西就转起来了嘛,他就转起来了,或者这样转,他就不会梗在这边了,这不就没有这个二元对立了。所以哲学,这个,这个是一个哲学运思的基本方法。你花多少钱,这个世界上没有人,没有其他人会教你呢,只有他妈的我。
这个基本方法是很有意思的。齐泽克平时喜欢用的那个矩阵就是主体化,克里化,去克里化,去主体化。还有实体化,去实体化,现象,去现象化。还有一些比如说什么类似的。二元化,去二元化。那么我们就是哲人,哲学家特别喜欢抽象概念,然后把它变成一个运动方式,变成一个,然后我们喜欢拉矩阵,补齐一个四元矩阵。
然后进行思考。你随时随地可以去找,一定要符合场,场域论和主体性。一定要符合这个场域论和本体论。不叫场域论和主体性。场域论和本体论。里面,这两个变,就变成外在,外部性。这两个一结合,变成内在性。然后所有的二元对立,其实你都会感觉到是一个内外对立。那么中间设立的这个,这个界限实际上是你自己设立的。实际上你自己上面的符号学操作,设立这个界限,这个界限是可以突破的。因为你,
你可以这样,可以短路的,可以绕过它的。那么今天就讲这么多。我们后面四天,我会就把这种四种,这种……所以这个二杠四杠四,它实际上是形而上学里面的哲学思维。或者说所有哲学思维,某种意义上都要借助这种思维的。二杠二杠四。二杠二杠一是,你们还记得吧?
是这个乔达摩西亚州,二杠二杠二是道家。二杠二杠三呢,它是一种,就是美式的,美式的,就是……或者你可以说它是儒家,或者它是一种世俗的一种形而上学。世俗共同体的形而上学。共同体形而上学。那么二杠二杠四,其实它就对应着哲学活动,哲学活动。哲学活动它所借助的形而上学工具,
形而上学工具和一个基本的操练。操练。掌握这个技巧的话,就是基本上掌握了……你就可以运思了。但是我前面不跟你讲,直接给你来这个,你不会,你一辈子学不会。好吧,那么今天就讲到这里了。
谢谢大家。
