今天要来讲主义主义的这个3-1-2-1那么他代表人物就是这个斯蒂芬斯特拉瑟斯特拉瑟斯蒂芬斯特拉瑟斯特拉瑟斯特拉瑟斯特拉瑟
这个东西,把它叫做媒介性的客观主义。Mediative Objectivism。斯蒂芬·斯拉瑟是等于说胡塞尔文集的一个编撰者。然后他好像是拿到了美国的教职还是什么,然后他后来就是……
好像没有拿到美国教授。他对于现象学的推广和文本的集结,然后还有一个就是向美国推广现象学。比如说把法国的现象学家,比如说赖维纳斯给他引入到德国。然后还把梅洛庞蒂的现象学引入到德国。
然后包括他反对萨特对于现象学的误解和曲解。这个都是一个很了不起的一个人物。但是他本人在哲学上的建树,其实不是。你在中文世界找不到几篇论文讲他的。好像都找不到一篇论文讲他的。然后他的著作,一开始他为什么会接受现象学呢?是因为他是个阿奎纳。
阿奎纳,托马斯阿奎纳主义者。他是个托马斯阿奎纳主义。托马斯阿奎纳主义是什么2-3-2-1啊。2-3-2-1。那么为什么他要用现象学呢?因为他要帮托马斯阿奎纳解决他的那个里面的anima的问题。anima,灵魂的问题啊。Russian.
Rationalist吧。是这样拼的吧。Rationalist。这个你们自己回过头去看2-3-2-1啊。就是说,托马斯阿奎纳那边有一个,他就是用亚里士多德主义想要去解决这个灵魂不朽。就是灵魂不朽。为什么不朽?要等待这个final judgment。所以他不能,灵魂不能可朽。那灵魂不朽的话,那灵魂是一种什么存在状态呢?
他就说,人死了之后,灵魂就是一个没有感觉的状态。但是呢,他还有思维,还有理性。还有这一些观能,继续存在。但是飘在形要上学的空间里面,等待着那个final judgment。在final judgment的时候,最后倒计时,那几秒钟的时候,算账的时候,结算的时候,会再让他有个身体,然后再让他用这个新的身体去承受苦难,或者是升到天上去。
那么,斯德拉瑟他要解决的就是这么一个rational,其实就是一个心无二元的问题。就是身心平行论。他要解决的就是托马斯·阿奎纳主义里面,就隐含了一个身心平行的一个问题。那么,笛卡尔的解决方式是广受诟病的,靠什么松果线啊。那么,斯德拉瑟呢,他自然而然就找到了胡塞尔。因为胡塞尔的信仰学可以帮他通过信仰学还原,
得到一些……就得到整个身体性的建构。身体性的一些环节,一些结构,身体性的一些结构。就是意识里面的身体性结构啊。我再说了,意识中的身体性结构和意识当中的整个身体性的定位啊,还有它的一些什么……就是一些……就是一些刺激啊,反应啊,还有一些生成啊,还有一些发生学啊,
这些机制啊。这些东西呢,它就可以得到统一了。我们用中文的话就是说,就是身体意识和心灵意识。身体意识,身体中的意象性意识结构和心智的那种,智性的那个意识。就是我的自由意识,我的认识论意识,就得到了一个统一。而且更重要的就是,胡塞尔的信仰学是暗含了灵魂不朽。
就暗含了这个……就是先验……先验信仰学的主体性,先验信仰学主体啊。先验主体,它是不死的。它是……就是它的可死性,就是不会被给予的。就是归根结底,就是先验主体是不会结束的。它是永远会……它这个在这个二维连系统时间里面,一维连系统时间里面,它是不会消敏掉的。它是不会死的。
It won't end,就是一个哲学信仰吧。就是说,因为它会不停的被给予。我知道我的记忆会消失,我的一些……我的一些这个……先验心理学里面的一些结构,我的一些什么回忆啊,这些东西会完全丧失掉。但是,这个我思本身会不停的延续下去。它会不停的就是……它会……它不会断裂,它会连续下去的。它不会有断裂的。死亡可能对胡塞尔来说就是睡着了,然后再醒过来,那种感觉,类似的。
会有一些本质性的一些……一些……比如说一些迫近啊,或者一些恐惧。但这些东西通通是可以被信仰学直观给消解掉的。它不是……不具有那个真正的一个断裂的。它就不会死的。所以,这个斯德拉斯呢,他就直接就拥抱了这个胡塞尔信仰学,并且在获得稳定教职之后,他甚至停了他的自己的学术工作。主要时间就是用来去整理胡塞尔的著作。大量的去整理胡塞尔的著作啊。
啊,包括那个他还把……柏林……就是那个迪卡尔陈斯……就是……本来还准备拉着芬克的那个第六陈词一块出版啊。好像也是他编的。然后这个……这个体系呢,他就是主要是搞心理学啊。主要是搞心理学。主要是……做心理学,然后研究人的……就是,我把它放到3-1-2里面,
也很明显他有他的宗教背景。他和这个……很像。和舍勒啊。舍勒也是他有他的宗教背景的。他们都是出于某种……超越性的目的。某种超越这个世俗的……他们都把信仰学运动看成是一种对于科学理性共同体的一个反击。啊,看……看成对物理主义,对于那个……啊,这个……科学还原论啊,或者说物理还原论,对他们的一个反击,重新……啊,张扬一个这么一个……这么一种绝对性。
绝对性的这种意识。啊,但他们认为绝对本身不来自于这个精神,不来自于鲜艳我思,不来自于现象学主体,来自于某种……本能性的东西,某种超越性的东西,某种意识性的东西。啊,所以他也是3-1-2的。就是他的……他也是着眼,也是心理学,也是这个心灵现象,也是灵魂内在体验这些东西啊。三字头的话,他也是一个……啊,在常域论上,
也是一个形而下,versus形而上。只不过他这里的这个形而下,就是……主要就是……他的形而下秩序就是……共同体啊,共同体和客观性。客观性使得……客观的一个维度,造就了一个自然界,生活世界。
他形而下就是生活世界。我简单来说就是生活世界。形而上的这个场域,则是……他的超越性的维度啊,是他的超越性的维度。彼岸啊。他们每个人,他们就……这个现象学家,他的……不是这个岸。他的……他因为……你知道,那个……信仰这个的,他有信仰的。有信仰的。然后他是这两个是被谁调和的啊?是被现象学……现象学方法所调和的。
被现象学……通过现象学方法调和的啊,通过一种人的科学。通过一种所谓的人的科学。啊,也是现象学。为什么把它叫人的科学?人的科学……人的科学相对于……相对于什么?相对于谁啊?相对于是那个……大他者的科学啊。大他者的科学。他就是不认为……他认为……
那些自称是大他者的科学的那些……呃,物理学,自然科学。啊,那些……比如说那些……爱因斯坦,那个普朗克他们搞的。他是大他者的科学。他追求……要追求一种人的科学。要追求一种人的科学。啊……并且他追……认为是要去设立一种形而上学。有必要设立……所以他是要用通过这种……人的科学。就是说,大他者的科学不能直接建构。
建构在一种形而下学。不能直接建构在一种……比如说实证主义科学的那一种范式上。而应该以一种人的科学建构在一个这个彼岸学。啊,建构在一个共同体的彼岸。共同体所一同朝向的一个超越的那个彼岸。啊,他通过人的科学,通过一种心理学,心理结构,还有通过一种……所以他是在……啊,他在本体论上……
本体论上是一。他也是通过现象学的方法。他不认为这个……他不认为……就是……客观性和这个体验是对立的。他认为他是个连续的。你看他……他就认为这个……我们的身体意识,我们的身体的这些精神性的这些结构,和我们的自主的意识,自由的认识论的主体的这些……啊,心智的这些结构,
是同一个内在意识。同一个内在意识。所以在这个意义上讲,在本体论上就是还是连续的。连续的。就是我的人的体验,我人的内在意识,人的意识,他最终和这个外部的客观性,外部的客观性,客体性吧。我翻译成客体性。外部的客体性,objectivity,和这个外部的这些就是……包括身体经验这些东西,它是一个连续的。它们是连续关系。
这种连续关系是通过信仰学来揭示的。它们是一个连续关系。然后在这个……认识论上,那么,它和蛇类一样是二。情感。它以情感作为优先。因为它是要……它是……它用信仰学就是为了去唤起一种religional的一种……一种意识。就是要去反击实证主义,经验主义,这种……
就人类中心主义的。就是人类太过于中心主义,没有认识到自己的这种……是在一个普系里面的一部分而已。所以它是用情感,或者说某种无意识的……和某种有意识的……意识。无意识和意识,这两极是对立起来的。精神的、情感的这个维度。精神的、情感的这个维度。
应该不用意识了。我这里用意识的话就不差了。应该叫做……感觉和非感觉。感觉和非感觉。感觉和这个versus非感觉。后面就是……感觉是perceptual。perceptual。这些是实证科学所利用的。
实证科学所利用的。而这边则是情绪。冲动。这些东西。情绪性的冲动性的这些东西。感觉的话可能一些logical的一些。逻辑化的一些。这个自信活动也算在这一边。所以这里理性和感觉放在一块。就是认识论性的。这边是认识……就是科学性的。认识论意义上的。认识论性质的。这边则是一个……
我们说生存论意义上的。生存论意义上或者人类学意义上的。人类学意义上的。叫它人类学意义上是因为它是在……这个东西都是朝向大他者的。相对于大他者的。但是不是要一个大他者的。相对于大他者的。情绪和冲动。它都是会和一个超越者关联起来的。最后在这个……目的论上。一呀。目的论上一就告诉你。它就是通过这个信仰学还原。
告诉你所有实证科学所……所有实证科学所追求的那种objectivism。那种客观信仰。那种客观主义。它归根结底是用来维系主体坚信的。它是一个主体坚信的一个媒介。媒介。它是某种安排。它是某种安排。它是某种大他者的安排。你知道吗?
大他者的安排。就是说我们通过信仰学还原。我们能够把握到。这整个世界有这么一个连续的一个谱系。然后我的内在体验。也有个连续的谱系。一直到最内在的冲动。底层冲动。一直到最外面的这种认识论的这种。这种感觉。或者说一种理论化的一种姿态。它们是个连续的谱系。然后在这里面。objectivism。客观性。它可以看成是。它也是这个连续谱系里面的一轴。所以我把它叫做。
媒介性的客观主义。客观性只是。只是其中的一环。那么这个客观性。它有这个环目力是干什么?它是为了维持。为主体坚信啊。提供一种。提供一个。媒介啊。提供一个媒介。作为一种媒介。我感觉又重写了。就是主体坚信媒介。就是写到这边已经重新写过了。
为主体坚信提供一个媒介。此得共同体。也就是说。只有在主体坚信。反过来说。只有在主体坚信当中。客观性作为一种媒介。才是有意义的。才是有意义的。客观性本身是没有超越性的。客观性本身无超越性。客观性本身是。不具有超越性的。不具有那种。非法的超越性的。
他的意义是需要在一种伦理学,或者一种彼岸学,需要在一种人类学的一种体系下,宗教人类学的一种体系下被界定的客观性。
他是一个用胡赛尔自己的话说,他是一个目的论的总体,teleology的一个整体。目的论整体。这种超越性的客观性。
objective。就是科学所建基于其上的超越性客观。比如这个东西就是真的。但是他就会告诉你,这个东西只有他作为主理间隙的媒介,他才有意义。只有作为共同体社群的一个媒介。就是说,事物只有作为场景,作为我们共同体生存的场景,它才有意义。你听懂了吗?就这个很好理解吧?就是那个砖头本身没意义,
他就说我们所有人都会看到那个砖头。他向我们所有人以一种稳定的方式,像平等的方式向所有人都显现。他仅此而已。他只有一个像大家显现都以同样的方式显现的一个主体间隙的一个意义。他本身不具有不具有超越性的意义。他本身超越性意义不重要。不重要。所以在这样,就是你会看到这里面好像有一种teleological totality。这个东西是那些,是这些。
他们要去在胡塞尔体系里面获得的东西。是这些家伙,是这些家伙他们在胡塞尔体系里面所要得到的目的论。他们就要得到这个东西。所以他们一般都会拒斥胡塞尔那个迪卡尔主义,过于迪卡尔主义的鲜艳我思的那个鲜艳还原,鲜艳至关,而只保留他的这个这么一个本质连续筒。我甚至可以说这么一个这么一个等级制啊,这个等级制。
所以他这有点托马斯·阿奎纳主义。好吧。但这个斯特拉瑟的这个书呢,在国内就可能只有德文版吧。英文版的话,我,诶,我可能可以找一找。但是我,我没有兴趣读。你们感兴趣的话,你们可以去读读。作为author Stephen Strasser。没有,根本搜不到啊,根本搜不到。
嗯,根本搜不到。啊,可能在那个Archive上面还可以找到。你们感兴趣就去读吧。但是客观性本身也有用嘛。他可以帮你获得其一嘛。每个人可以从他的个体的这个生活世界里面脱离出来。大家都可以获得一种理论性的姿态,去看到同一个东西,同一个他的,他在时空连续体里面的未来。
他的位置,他的,他作为一个这个附多体的,在里面不同的属性。你才能这样去讨论嘛。所以需要客观性本身做一个超越性的一个reference,referential吧,或者说referential。他,他需要这个,这个机制。他需要,他有主理坚信的一个,一个,一个用途。所以他就是个大他者安排。或者他是一个目的论呢,是一个整体的一个目的论。这是一个,可以说是一种信仰性的一种假设啊。
这是一种信仰性的假设。这种信仰性的假设,如同我们相信我们的,我们的思维可以控制我们的身体一样,那样自然,那样自如。相信这个世界当中的客观性,比如说这个手机就是真的。旁边另外换一个什么,R3或者换……我这个R3不是指的那个特定国,国籍或者民族的,我指的就是某个就是,就是……没有歧视啊,就是……
阿猫阿狗,张三李四,我只是,我把它搞混了说出来,脱口而出的,随便找个小朋友过来看。他也会看到这个,我相信这一点,对不对?那是因为我们大家就有一个共同的一个基准,一个参照。他也可以使得主理坚信,他可以在主理坚信的意义上作为一个媒介,他有他的作用。他可以让我们大家每个人脱离我们自己的生活世界,获得一种普遍的一个哲学的姿态,或者普遍的一个确定的一个姿态。然后去……
去讨论这个东西。那么这种,这种可靠性,在可能在,张三李四,我没有看过他文本啊,我猜啊,如果我建造这个体系的话,我就会把做的和我的精神可以控制我的身体一样真实。我就会把这两种关系给他,就相当于是同样一种超越性,或者说,超越性,或者同样一种可靠性,我把它做成这个样子。然后使得他也一整个是一个连续的谱系。
然后使得这个托马斯·阿昆纳主义呢,得到一个信仰学上的一个……完成。一个Rounding。这个人,这个我觉得这个体系啊,比较美妙。但是他是个……他是一个,他是个三字头,他只是个哲学啊。只是个哲学。好,那今天就讲到这里。
