我们今天要来讲主义主义的3-4-2-4代表人物是克里斯帝瓦克里斯帝瓦他的这个主义我把它叫做螺旋的
这个实际上就是它主体性的。objection就是克里斯帝瓦的subject或者你可以把它叫螺旋的……
这个词你们自己翻旋我都不会写。螺旋旋转。螺旋的。你们自己的共同题里面我要说的就是你们这里的女权主义者建设主义。建设主义。今天这课基本上是讲给女权主义者听的。螺旋的建设主义。spiral objectionism。它的运动方式是螺旋的。
这个螺旋没有这个场。所以它实际上就是……你不能叫它螺旋。它不是调和。它是个4。它在运动上是4。这个螺旋性你看上去好像是3。它和德勒兹不一样的地方。德勒兹也说时间有三种时间。线性时间。循环性的时间。还有螺旋性的时间。但是克里斯帝瓦那边
它的螺旋性的时间是不停的有这个objection的。objection运动的。所以它这个螺旋的时间你可以把它想一下。你没有看过那个美人鱼里面那个美人鱼。美人鱼里面那个穿那个喷漆背包的那个小矮个。他是那个主人公的那个竞争对手。就是富豪。然后那个主人公
开香槟砰。那个筛子弹出去。把它按钮。把它那个喷漆背包按钮给弹到了。它然后就胡乱的飞起来了。所以这个螺旋的见识主义你可以基本上理解。它的最后目的论上的运动是这么一种运动。但是呢它克里斯帝瓦自己在表示的时候把它叫做螺旋式的。那我就把它叫做螺旋式的。因为在我看来它还是不够解放性。
时间性有三种。克里斯帝瓦是一个三重四重身份。马克思主义者。女权主义者。女性主义者。还有一个是结构主义者。后结构主义者。还有最后一个他是一个精神分析师。他的探索呢。我作为一个拉康主义者我明确说他的很多思辨是错误的。但是呢他抵达了后谢灵的水准。所以我给他三次头。
他的很多思辨是错误的。他的符号学底层结构不够精致。然后他还预设一个意志性。这是我经常说的意志性他者。意志性。这个术语来自克里斯帝瓦。我经常说的意志性什么意志性。意志性来自于克里斯帝瓦。克里斯帝瓦在辩证法上他没有把握回溯性的逻辑。他没有理解到回溯性的逻辑。
然后他对于拉康的理解停留在。就是齐泽克的解读比他对于拉康的解读要高明的多。结果要精细的多。他的哲学总体来讲是不是很聪明。不是很聪明。但也是他本人是通过这概念objection。objection他是抵达了晚期谢灵的。他抵达到晚期谢灵的一个论域了。所以我同意给把它放在后观念论运动里面。
观念论之后的结构主运动是一种后观念论运动。所以它是个三字头。其他的那些就不明略其中了。这克里斯帝瓦的话。他本人他对于弗洛伊德的把握。也是我所就是我不太能够接受。但是他的时间性既然已经做成这个模型。螺旋性的模型。然后他的那个互文性或者说他在描述就是。
不够锻炼。不够锻炼。太连续了。他可能又是要。我觉得他可能看到那个。不说了。我们我们来来直接来讲。克里斯帝瓦的他的成就。
互文本性。或者叫文本间隙。这个术语是。他的生成。他的生成生成文本理论里面。文本间隙。文本间隙是他的生成文本理论提算。但是实际上他的核心概念。这个东西不是什么多了不起的一个文。
而也。他的核心概念在我看来应该叫意识形态数。意识形态。我不知道怎么拼。不知道怎么拼。就是那个意识形态数。意识形态数。这个意识形态数呢。他的。他其实就是文本间隙的一个显现。文本间隙怎么体验。体现出来。
就是两个符号系统。两个符号系统之间。他。他的文本间隙。他有的。我叫符号系统间隙。他的。如何显现。靠的就是意识形态数。两个符号系统。比如说。一个小说文本。一段小说文本。还有一个是另外。举个例子。另外一个说明书。药品。精神药品说明书吧。一个是侦探小说。就是那个心理。心理。
心理小说文本。还有一个是精神药品的。药品说明书吧。就这么简单。这两个东西。说明书。这两个东西是两个符号系统。他们相互之间达成。某种结构上的一种。共同点。或者怎么样的。就是意识形态数。这个意识形态数代表某种文本间隙。意识形态数代表某种。就是文本间隙是会有一个剩余。被甩出来的。这个剩余是意识形态数。是。很错的东西。
很错的东西。很错的东西。意识形态数是。意识形态是垃圾玩意。意识形态数也是蛇皮东西。它只是一个。它只是一个。对于。然后。克里斯帝娃里边。我要。我要。我要来写了。他的常语论。就是这个东西是很错的。但是它代表背后有一个。文本间隙有一个很屌的一个活生生的一种力量。活生生的一种力量。涌动性的活生生的力量。
我们直接看他的常语论吧。他的常语论也是老实说也没什么好说的。一个就是。我们叫做。叫做。符号界。符号界。然后。另外一边是这个。这个是象征界。象征界。
这两个调和是由他的主体性。这个。这里基本上就是恢复了。主体主义传统了。这个。你可以看成是。我甚至可以说。这个就是。它伪装成。
就是实际上。克里斯蒂瓦。他提出来这东西是。克里斯蒂瓦是一个。是把一种。符号学化了的。
的一个马克思主义。把它伪装成了一种女权主义。克里斯蒂瓦的女权主义。话语。术语。所有这些东西。其实。是一种。马克思主义实践。当然我们说这是共通的吧。他在解放这个。广大女性的同时。他也指明了一种道路。所以克里斯蒂瓦作为一个。马克思主义理论家。我认为他的地位。是有高于齐泽克的。因为他指出了路径。就是先做女权。先做女权。
也就是说作为。马克思的这个克里斯蒂瓦。他的地位是高于齐泽克的。齐泽克没有给出道路。虽然齐泽克在理论深度上。在自信思辨。他那些微观辩证法上。花里活哨的技巧用的。挺好。用的挺多。但是在理论。整个。现在的态势来看的话。这个leftist。left的这个。这个movement啊。
是克里斯蒂瓦所代表的。这个。更。更具有影响力。it's more efficient。更具有。更具有。取这个capitalism的。负性。话语。而代之。设立一种新的规范性。话语的那种。设立一种新的规范的。总体性的。话语的这种。可能性。就是说。在这个意义上讲。我要明确的告诉你。克里斯蒂瓦。的。立场。
是。比。奇策克的立场。更。更有用的。因为奇策克里面太空了。太空了。就。什么福奥系统的褶皱。就是原制。克里斯蒂瓦直接说意志性。不要跟我扯什么。福奥系统的褶皱啊。象征界的。那他缝隙。裂缝。什么。这种玩意儿。在克里斯蒂瓦里面。他直接会说。这什么母亲的。那种。意志性的。那种。就是。他会。非常。就是。直觉性的。感。情感性的。那些。
烂肉啊。腐。腐肉啊。那些肠子啊。臭味。什么这种。恐怖啊。他会。他是一个意识到。哲学一定会犯。海德格尔式的错误。海德格尔解读黑格尔式。犯的错误啊。或者哲学一定会犯。这个巴迪欧。解读。这个数学的时候。犯的错误。就是。把一个很虚的东西。说的太实。那么。克里斯蒂瓦采取的策略是。那我干脆。说的最实。
越实越好。越实越好。但是在那个。那本书叫恐怖的什么呢。恐怖的力量啊。叫恐怖力量。如果你们有机会。可以看那本书。他就直接把objection。说成就是。认生过程当中。那个。那种。母体的残余。脐带。还有那些烂。烂肉啊。那些。污秽之物啊。然后这个。婴儿对他的排斥。叫呕吐。
觉得恶心。objection就是。他们把它叫。翻译成叫剑齿啊。up。up是远离。jection就是投射出去。那实际上这个词的构思法。它是来自于。对于subject的。成名的这个。成名不就反抗性吗。sub。在下面。臣服了。所以他用了objection。objection很明显。就是subjection的高级版啊。我很明确地告诉你。作为一个。Marxist。
他不会否认自己的这个身份啊。我们共同体也没有把它开除出去啊。在这个意义上讲的话。这个objection就是。就是。就是主体啊。就是主体。object就是。主体。而且甚至可以说。它就是唯物主义的主体。如果我们。说之前的subject。在观念论里面的subject。它那种subjectivization。就是。
就是。它的话语的可能性。运动的可能性被穷尽了的话。那么objection它就是。比较。它就是主体。它是反主体。或者叫反体。哎呀。就不太好。直接给你写下来啊。objection就是一种运动啊。原初的。排斥运动。原初。排斥运动。这个原初排斥运动。
作为。那个他者。就是。作为那个。原初主体。原初绝对者。原初主体。绝对者吧。原初绝对者。那种母子共同的与关系当中的。一个原初他者。原初他者。他这个他者。就是。我。我的存在中的意志性。不能被符指化。不能被。叫符。符真化。符真化。不能被象征化的。
那种。原初的那种。锯齿性的那种力量。因为。主体。意味着主体不愿意做。成为他的。父母。爱育的那个。他。不要他父母爱育的那些残留物。残留物。这个主体要把自己扩清啊。这种排斥运动。就是我要把我自己和母体。降生时候那种污秽。肮脏的。就是那个。里面的那些污秽啊。给他。
我要扩清我自己。扩清。主体就有一种扩清的力量。这是主体内在的他者性。内在他者性。它这是一种动力学机制。它是个底层动力学机制。这种动力学机制使得主体可以。从符号界走向象征界啊。走性。象征界的秩序不。不一定是。负性秩序啊。它可以不是负性化的。但是。就是。它有主人能指啊。负性秩序。好吧。
他批判的时候。当然他的语境就是负性秩序了。负性秩序。然后。我们在这里要讲一下。他对于这个。界域的划分啊。界域的划分。The semiotics。就所谓的。符号界。或者叫做符号态。还有一个是。The symbolic。Symbolic.一个象征界。
在这个。在克里斯蒂娃那边呢。这个代表的是。线性时间观。负性的。负性的。线性时间观。这个呢。代表的是。母性的。女性的。母性的什么。那种。就是说。就是。循环时间观。循环时间观。就只有当下。只有。只有永恒的。
永恒的当下。只有永恒的当下。然后这个永恒当下里面是一个。无限的一个。这里面的就是。这里面的符号。要写成Sign。Sign。Semiotics。这个符号界里面的符号就是Sign。就是。各式各样的记号。然后这些记号在一个永恒当下循环。也就是群魔乱舞了。可以写成群魔乱舞。这个群魔乱舞。其实上是这种主体感到不适的。感到痛苦的。乱舞。群魔乱舞。这里面只有。
只有。就是无限的差异啊。只有一个无限的差异。充满了差异。也就是这个。代表的是共识性。共识性。这个Symbolic。这边反而代表历史性。历史性。它代表的那个统一化。统一化的那个力量。所以克里斯蒂娃。她。是为女权主义开了药方的啊。我们进一步说。她怎么为女权主义开药方啊。在克里斯。
克里斯蒂娃眼里。女权主义啊。分三代。一代女权主义呢。那是。就是。依然。还没有对于。负性。啊。负权之下那种。人类社会的线性时间观。说历史是怎么怎么。一步一步发展过来的。进步的。怎么样。这种线性时间观。时间是。昨天。今天。未来。啊。昨天。今天。明天。然后。就是。过去。当下。未来。这样的一个线性时间观。它是一条线。有个目的论的。有一个。一个。井南有序的一个秩序的。而不像这个。
这个。循环的母性时间观。它是个永恒的群魔乱舞啊。就是。打牌不是打八十分。而是打。就是。把牌撕来撕去。瞎逼玩。瞎逼扔。啊。那种牌。所以。第一。第一代女权。她没有反思这个。所以呢。她就会。第一代女权会想要怎么样。想要。她追求一种什么。追求男。就是。直接追求男女。表面上的平等。表面上的平等。表面上的平等。第一代女权。
表面上平等。就是说。我要跟你。想有同样的。这个。各种各样的社会权利。你能怎么样。我也能怎么样。你能怎么样。我也能怎么样。但是。这个第一代女权主义者。还是把自己嵌入在。负性。线性时间观里面的。我还是要按照你。负权制的。这种线性时间观去。人类有它的。伟大的目的啊。所以。所以第一代女。女权主义者。她就是忽视。忽视了。女性。不同的女性群体。不同。
不同的女性群体。她也忽视了不同的。男性。就是她忽视了纵向。你知道吗。她就是。她。她把人。就分成男女两种。她没有看到。男人。和女人。她。就算都是男人。也是都不一样的。都是。就是。都是女人。不同阶层女人。也都是不一样的。她忽视了这一点。所以。追求这种女权。追求自己在这个。负性的那种。时间秩序里面。历史。运动。发展的这个。目的论。
问题系里面。有一席之地的女的。被讥讽成。为。叫普遍的女性。universal。universal woman。universal woman。被。讥讽为universal woman。women。讥讽为普遍女性。这是第一代女权。第一代女权。就是跟男人。在。男人的。规则下。平等。第二代女权主义者。意识到了。负性。线性。时间观。那她要推翻这个。那她就提倡了一种。永恒时间观。就列为斯特劳斯。或者。
列维纳斯。列维纳斯那边就已经开始讨论这个永恒的时间观。作为他者的时间。他就是。不追求男女表面上的平等了。而追求一种。绝对女性化的。化的一种。只有差异。差异做主导的。只有差异。一切都只是差异。那种。群魔乱舞的。那种。解构主义的。甚至可以说。那种。相对主义。虚无主义的。那种。就是。
就是为了反对而反对的。就是一切都把它。就是拆分掉。一切都把它。就是。差异化。消解掉。在一个共识性的。这么一种时间性里面。在。在这种母性的时间性上。时间本身是空间化的。时间本身就是不动的。它是空间化的。它是时间就代表着。一切东西都可以随时随地的发生。莫名其妙的消明。就是处在这种。不一致性当中。它就是不一致性。占主导。Inconsistency。不一致性占主导的。没有这么一个男权。
所代表的这种历史的。方向性。目的性的。所谓第二种女权主义。那是第二种女权主义啊。她又犯了一个错误。她没有办法。她。她这个女权主义。你有没有发现。她就是为了否定而否定。当她失去一个否定对象的时候。这个就是。就是那个。法国大革命啊。对不对。为了否定而否定。当她失去否定对象的时候。她就陷入自我毁灭。女性性本身自己会消解掉。女性本身她找不到根了。这个女性化就会变成。
无根的话。无根化。然后甚至进一步会。这个女性化会变成一个。泛女性化。你知道吗。泛女性化。泛女性化就代表什么。代表的只要就是。不承认性化。男权主导性化秩序的。LGBT。这种身份认同。就一堆就出来了。一堆就出来。然后由于。现实的秩序里面。还是男权秩序占主导。还是要有计划。有规则。还是要有秩序。还是要。
还是有资本主义吗。所以能玩起这个游戏的人。反而又变成了一些。就是特立独行的女性。就不是universal women了。这个时候就是。那些有钱的小布尔乔亚。或者大布尔乔亚。那些子女。那个男人不想扮演一个。就是死板的这个直男。那个女的就希望。就完全就性解放的那种。第二代女权主义。最后会陷入到一种虚无主义。陷入到一种享乐主义。陷入到一种。
就是完全的。所谓的。开放主义啊。就是。各种。因为他没有办法设立他自己的。象征秩序体系。他没有办法设立象征秩序。象征秩序是很高效的。象征秩序就是。一个符纸。他就可以。一个符号就可以。让。中心化的结构。中心化很高效。你知道吗。像这样的差异化。过于差异化。德勒自主义。或者说尼采主义。
尼采躺枪啊。就是这种。过于差异化的这种体系。他没有办法。结构起人类的。有目的的。生存。所以就会有第三种。第三种就是。所谓的。螺旋上升啊。就是。在这两种。就是。这个时候就是克里斯。克里斯蒂娃的体系。的一个张力。是所在的。就是在这两极之间震荡。就女性。
就是她的。第三种女权主义就是。女性始终是要扮演。一种。权威的。某种权威啊。女性扮演什么叫权威呢。女性扮演着。就是超。超厌的。也是超符号系统的。超厌。超符号。超象征啊。超象征。秩序的。超男权象征秩序的。超出所有的象征秩序。一种权威。就女性代表那个。原初意志性。女性代表原初意志性。
就在这个意义上讲。只要你能够体验到。超出一个符号权威的。超出一个符号象征秩序的。那个。那种。超厌的。原初意志性。那你就是女性。所以他甚至可以。第三个你甚至。你都可以说。克里斯蒂娃。她使得女权运动普遍化。所有人都是女性。所有人都是女人。所有人都是女人。只要你有这个objection。objector。objector这个运动。
运动的趋势。就是从一种。淫荡的。黏腻的。象征秩序锁链当中。脱离出来。那你就是女人。你就是本真的。你知道吗。你可以理解。就是原初的意志性。就代表着那种。救赎性的力量。就代表一种救赎性的力量。就代表新生。就代表新生啊。就代表新生。就代表从一个已经腐烂的。将死的符号系统里面。象征秩序里面。objector出来。
从母体里面。淘顿出来。就是我们意识到。比如说资本主义。它是这个符号系统已经烂了。它是个母体。那么。你知道。但凡你是个。愿意从中objector出来。从中。坚持它。脱离出来。重新自己去。创造。凭空创造一种。新的一种。象征秩序的话。那你就是新生。那你就是女人。那你就是女人。在这个意义上。就是proletarian。都是女人。在它的意义上。第三种女性主义。
它是一种。扩大版的女性主义。女权主义。它其实实质上就是。实质上就是。女权主义的。这个。communism。marxism。这个时候。性别对立。已经不重要了。已经不是重要了。你但凡。只要你能够坚持。这种。从一个。就是。把这上面两种时间性。结合到一起去。结合到一起去。从一个。年龄的。
循环的。永恒的。游戏场。兮兮的。那么一个。永恒时间里面。排斥出来。进入到一个线性时间。但。到线性时间的。这个秩序里面去。又随时随地准备着去。去。又随随地维持他的失信存在。又随随地维持他的失信存在。维持他的审美存在。维持他。不可象征化的。不可线性。不可。象征化的。
在这两种时间性里面不停的震荡。在线性时间性和循环的圆形时间性里面不停的震荡。
这个震荡不是你想象成的一个很好的一个螺旋。不是的,永远不会的。而是我就说的是那个功夫……不是功夫,是那个美人鱼电影里面被那个香槟塞着,弹到他胸口那个按钮,然后那个喷气背包把它飞来飞去的这么一个。他撞了头破血流,那肯定要付出代价的。但是这样做的话是可以让新的秩序能够生成出来,能够生成出来的。
所以在这个意义上讲,我要说克里斯蒂娃的姿态是比齐泽克要高明的。虽然在底层的这个辩证法,比如说克里斯蒂娃,我举个例子。克里斯蒂娃就错误的认为无意识的时间性就是无时间性。他错误的以为无……克里斯蒂娃错误的以为这个无意识,无意识。因为无意识被他看成是意识性大本营啊。被他看成是意识性……
他就认为无意识的时间性是无时间性。无时间性。就是那个永恒的,永恒的时间性。就是那个永恒的循环的时间,永恒的循环时间。他在时间性上没有,还没有清楚的把握到那个回溯性的时间。他没有意识到回溯性的……
当然,当然我要说的,这个永恒的循环时间里面的那些机制,是因为他无意识嘛。他就是什么?就是那个致幻,就是致幻,然后收缩,就是缩并,缩并。这些就是,就是无意识,就是……还有梦啊,那个,就是那个口悟啊,口悟啊,就体现在这种里面。
梦啊,口悟啊,致幻,缩并这种里面。体现在就是精神分析传统的那个无意识的显现模式里面。这个永恒呢,他虽然说这个无意识是无时间的,不代表他里面没有符号学的运动啊。他只不过没有把这个符号学的运动再总结为一种,就拉康索总结出来的回溯性的时间性。他没有清楚的总结出来。没有清楚的总结出来的话,他就会误读,比如说他会误读海德厄尔的时间性。他就不理解海德厄尔的时间性。
他又会误读黑格尔的时间性。就在哲学上,克里斯蒂娃肯定是比不过。我能明确的说,在哲学上的自信成就上,是比不过。也不叫比不过吧。就是说他会对于那些男权色彩比较重的黑格尔,海德厄尔产生误解。因为他毕竟是个女性。他话语这里面的一些,就天然的可能有带有一点警惕或者敌对。但是总归他要打靶子,这都可以理解。这都稀释摸解小问题。
你骂海德厄尔,骂黑格尔,随便骂,我不在乎了。我也是个马克思主义者,我根本不在乎。我要说的就是说,哲学上的成就,不管,但至少他切中论域了。他切中这个论域,而且他提出方案,很明确的方案。靠一半人的力量。这是至少就在人口基础上什么女性呢?一半。就已经一半。他就有一个所谓的正统性了。然后再把这个女性的模型,
给泛,泛化,泛女性,女性主义化。那么所有人,只要是你能够object,那你就是女人。只要你愿意承担起诗性和审美,还有情感性的,能够去从那种将死的,他不叫做state,state value啊,state value,里面脱离出来,然后走向那个,这个,
象征公分母,象征公分母,我就不写了。就是走向某个更,更那个,更,更代表新秩序的,哎呀,我就不能,不能多说,不能多说,好了。然后我们看他本体论,本体论上四,本体论上是四。本体论上四,就意志性,意志性他者,意志性的他者。我一直用的就是克里斯蒂南。然后在认识论上,是二。
认识论上是二,我这里还是可以重复写,但是我不想再重复写了。我把它叫做,就是,啊,final text和这个genotext,这个是所谓的现象文本,现象文本,表象文本,现象文本,和这边是这个生成文本,生成文本理论,生成文本,还他的过程主题理论。
其实跟Lacan基本上是重叠的,不够精巧。他的过程,过程主体,process,process,pro,process,就是,subject in process吧,不管了。就是subject as a process,就他的那个主体性啊,他也是,他后面那个主体性就是作为运动的。他真正的主体性是objection,真正主体性是objection,真正主体是objection。他后面那个主体,
是一个比较折痞的,不管了,那个小问题。啊,他的认识论上,就是认识的现象就分这两种,现象文本和生成文本。文本的话,他是个泛文本主义者啊,所以就是一切都是文本。那么现象文本就是你能看得见,摸得着的。就是,但是这些,它是散的,散开的,离散的,离散的,离散的啊,分裂的,分裂的,离散的。就是,就是,举个例子,就是你是个不懂日文的人。
你去看个日本日文小说,或者你是个不懂拉丁文的人,你就看拉丁文,你就感觉那些字母在那边群摸乱舞啊,跑来跑去的那些字母。看,是这么,这么拍啊,怎么可以这样拍啊。现象文本,就是里面那些符号,它对应的其实就是sign啊,它作为sign的符号。而生成文本的话,它其实对应的是,sign如何变成一种symbol啊,symbol。生成文本,生成文本,
它代表的是,sign到symbol的那个,那个转化机制啊,生成文本,genotext。它的里面的那些,生成文本本身是不能够被,你可以看里面的,说成,可以说成它是那个共识性结构内部的张力啊,共识性结构的,结构的内部的那个张力,张力,结构内部的张力。这种张力,genotext,不同的文本之间,它的张力,然后如果能够简并的话,它就会有这个,
这个意识形态数出现。它就会有,它能够生产出意识形态数啊。如果你两个文本呢,它的,两个不同的文本,每个文本都有它各自的现象文本,生成文本。如果两个不同的文本,它的,生成文本具有结构上的这种清源性的话,那它就能够生成它的意识形态数。你通过它的意识形态数,作为一个现象文本,你,这是,它是表层。但是,表层,它就有离散的分裂特点。它是它的生成啊,生成。这是它生成。
但是这个生成,你,生成,这是可以显现的,就是通过意识形态来显现出来。它也可以表象化,它也可以表象化。但是它,它必须用不同的文本。它要,要用文本坚信来把握。你不能直接就说一个文本就代表什么意识形态性啊。这里的这个,这个观点我是不承认的。我不承认的。因为我,首先我不承认这个分层这个模型。我不承认现象文本和生成文本的一个分层模型啊。
我不承认。认识论上这样二分的话,就是一个泛文本主义,泛文本主义者。这个立场,我,我觉得是站不住的。这个认识论上,这个二分是蛇的啊。这是蛇的,这是它的落象。我不是,因为乔姆斯基蛇皮,我不想搞这东西啊。我不想搞生成论啊。生,生,分层论。这symbol,这个代表就是一种复权性的一个机制,它能够架设起来。就是,也就是说,所谓的时间的像。时间就有像度化了。
就目的论化。可以说,目的论化。目的论化。它能够获得那个……象征的所谓的公约数啊,或怎么样的。whatever,不管了。最后是目的论上是死。目的论上死。所谓的螺旋运动。但是实际上不是螺旋运动。实际上它就使得,就是说,线性时间性和循环时间性,这两者之间是不停震荡的。不停的震荡。不停震荡。
在这种不停震荡,不停断裂,不停……就是在这两者的边缘上,不停的震荡。不停的飘移、牵引。不停的就被推来推去啊。它,就是回溯性的逻辑在这里会失败。然后,这前面三种,三种运行模式都是注定失败的。没有一种能成功的。
所以,所以这个家伙,克里斯迪巴,他就是不相信啊。他不相信那个……就他认为镜像阶段是好东西。他就是误读早期拉康,你知道吗?他认为镜像阶段在……他就认为镜像阶段是个好东西。镜像阶段里面带着那种意识性的那种原始的那种东西是好的。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
拉康并不认为进入镜像阶段就进入所谓的象征界了。因为他的象征界和拉康的象征界不一样。他的象征界就认为镜像阶段往后,那就……约摸就是进入象征秩序里面了。因为这个时候已经母子共同体不能够维持了。
就是这就很怪。你知道吗?就是他会始终……你可以说他是一个还原论者。某种意义上你可以说他是个爱育还原论者。就是把一切东西都还原到那个情感性的爱育性的体验,比如恶心、恐怖,还有就是激情啊,还有这些东西。他就觉得这些东西不能被符号化的东西是比较原始的,是真实的,本真的。他有这么一个问题。这是早期拉康……
就是中期拉康也继续会有。就是他们还会相信有原制,类似于原制。原制啊,意志性这东西,真正是在本体论上是有地位的。他们会还是会很天真地认为原制啊,意志性在本体论上是有这个地位的。他本体论上说的所以是四啊,大哥。所以本体论上是四啊。这个四代表这个东西是不能被符号化的。没有办法被本体论化。
没办法结构起来。或者说他就代表对于结构的一种永恒的威胁,一直有一个威胁。那么在拉康那边,他也在中期拉康那边,他也是继续这样维持这么一个观点。他还没有意识到,因为到了晚期,他才意识到,就是说,所谓的原制啊,所谓的这个意志性他者啊,所谓的就是不能被符号化的,实际上是符号系统内在张力啊,是符号系统内在的不意志性。
但是我们又可以反过来说,符号系统的不意志性,符号系统的张力不就是物质吗?这个东西不就是物质吗?所以唯物主义的姿态啊,在这些人身上都是被维持的。唯物主义的姿态都是被维持的。这些家伙都可以叫做唯物主义者。但是他们炮制出来这个哲学实现的形式,他一定要把它一人称化。说这个是爱玉,这个是那个是那种什么克里小A啊。
什么欲望的辩证法啊,那个是什么什么真诚啊,对事件保持忠诚啊。都是把它主体化啊。一定要靠主体化的中介啊。好的,那我就讲到这里。那我就讲到这里。我把克里斯蒂娃的这个体系啊,看成是后结构主义的最后一个真诚的尝试。
其他都不是自己人。我就都放到3-3-3-4-3里面去了。他不是自己人。我在他的认识论上并没有一个。非常明确。甚至我在这里我都倾向于把这个。我把倾向于把这个放到左边去。然后这里放一个意识形态啊。这里放一个意识形态。意识形态的必要性。秩序的必要性。因为这个东西是牵引到意识形态。
就是他认识论大抵可以分成。左边是群魔乱舞虾逼玩。就是女性可以谈什么审美啊。什么诗性啊。这东西是用安抚他的这个。为他这套哲学买单花钱的小半条样子。另外一方面他又讲究我们要。我们要反思。我们要追寻新的秩序。设定新秩序。我们要。不叫取而代之。而是他。而是我们。就是。孩子们妈妈来接手了。差不多这个感觉。就是说。
我们比你更成熟。比。就是。这种姿态就是说。我们作为。这个。我们作为一个。不被现行秩序承认的力量。但实际上我们是更成熟的。说实际上我们是更有办法的。我们更能够。为社会总体去设立总体化的那个方式的。那种秩序的。我们更有办法的。他有这种自信在里面。这种自信在里面。认识论上另外一边是一种。在我看来。
是一种。丰沛的。昂扬的一种。一种看待世界的眼光。所以。这个家伙。比。齐泽克的悲观主义。在我看来是。更了不起的一种精神。一种。我隐约。看到罗沙鲁森堡的影子。他也就是团结。团结力量。然后去寻找道路。但是。无论如何。他这个。这个哲学。
是被伪装成是一种。一种。时髦的一个。或者说一种。精细化的。但是还不够精细。一种文化化的一种。一种。就是。女性分析师。女性精神分析。或者叫分析的符号学。的那种。伪装成是一种学术产品。或者文化产品。所以我还是给他三字头。但是背后站的是一个。四字头的。同志。四字头的自己人。
好吧。我觉得我讲得很清楚了。
好。
