我们今天来讲主义主义的4-2-1-1代表人物是威廉大李子大李子大李子Big L大李子VilliamLipKnechtLip
那么这个点位呢,就叫做……
我要想一想那个……获取英语怎么说啊?Optenation我找出来了。不用这个词啊。我们用更高级点啊。Optenation啊。Optenation
后面那个词。Representative。NESS啊。我在这里只能把这个词翻译成典型性啊。典型性。那么……这个词的另外一个意思你们自己去搜啊。它的中文的一个意思是典型性。
Typicality。Typicalness。或者说Typicality。典型性。但是在这里,它的意思应该是另外一个。但是……I can't write it down.就是……获取……获取……所以我写中文的时候,不知道……获取典型性。但是这个词是另外一个意思。你理解就理解。
李卜克雷希他就是说……他很自信。因为……因为……德意志快统一的那个时候啊。已经……看后面开统一的那个议会了。呃……工业人口已经很多了。城市工业人口很多。当时那个SPD。SPD选出来是……百分之二十啊。但是只有三十几个席位。还是只有三十六席。只有三十六席。
那个……以前的那个……保守的那个……Central……Central……中……中间派啊。中间党。还是有一百多席。他就是……他是最……百分之二十。最多的。其他是百分之十九、百分之十七、百分之十二这种。但是呢,他的席次还是很少的。李卜克雷希呢,他就是……争取按人口。按人口比例来。
就是争取就是大家都是……就是不要用财产权重。不要用财产权重。然后不要用地区权重。就是……是什么人。就是按人头数来算。但是说他就……他争取的不是这个的representativeness。他争取的不是这个representativeness。他争取的实际上是……首先是……他们……自己。比如说那个……
就是……前生啊。他的前生。他的前生……就是……哎呀。我那些缩写字母啊。老师说我都不太记得得啊。我都不太记得得。我都不太记得得啊。不太记得得。他……他……他呢是……不叫促成。他是有意识的。
让那个……拉萨尔的……让拉萨尔的这个……拉萨尔的……啊……哇……就AD……我都看不见啊。AD AV啊。AD AV和当时那个……艾纳……应该是……艾森纳赫啊。艾森纳赫的和……
合并啊。和这个……VDAV啊。是……让这两个合并起来的。当时好像是……已经有这个……SDAV了。SDAV啊。已经有SDAV了。SDAV。SDAV是由这个发展而来的。然后……他促成了这个和这两个的合并啊。
你两个裂开来。总归是不好的。合并起来。那……就是……当然这两个都比较……这个……搞出的那个……哥达纲领啊。是……拉萨尔派的思想。就比较……倚仗。甚至有点……有点那个……军国主义化啊。比较倚仗那个……官方啊。比较倚仗皮斯麦。啊。那……这一部分呢。
又容易……走向这个……啊。A字头。啊。又走向这个……安字头。安字头。啊。所以……那个……大里子啊。老里子同志啊。老里子同志。老里子。哇。是个老子。老里子同志他需要维持……一方面不要掉到这里面。另一方面不要掉到这里面去。当然他主导了这个合并。啊。这就是说他和贝贝尔还有……还有这个……
拉萨尔派的人啊。实现了这个合并。那么老里子在一开始就知道他要……依靠……官皮。啊。就是议员的。议员的那个职务。职务。官方职务啊。要依靠官方职务。所以……他是……坚持这个……要有合法身份的。要有合法身份。
在那个德国的那个……德意志帝国的……啊。他的议会里面。要有合法身份。然后他……他是一个典型的就是说……就是他……他的这个使得……SPD的传统里面是这样的啊。就是说……要么你就是……你的头头。谁是头头啊。谁是头头。要么你就是他的那个核心……北东西南的。
北东西南。核心北……北……北东西南的……总编。总主编。总主编。核心北东西南总主编。是头头。要么你就是那个……呃……头头。那个……你……在那个……parliament里面的头头。就是在那个……那个……选出来的那些representative……那些家伙里面。就是……里面……
的头头。就是议会里面的党团的头头。要么你就是这个头头。他的头头。那么……William……呃……这个……William Nebuchadnezzar啊。我说的都英文啊。你可以说他是德文的。德文。Wilhelm。他是……头头啊。他就是头头。头头。啊。就这么简单。他是头头。头头。但是这个头头啊。他是……基本上是……唯那个……M和E侍从的啊。
就是他们的思想是靠这两个理论家指导的。是靠这两个4-1来指导他们的。他们是……他贝贝尔是行动家。实……一线……实践的行动家。他们的理论主要是靠M和E啊。M和E的又是……就是……呃……TIE的头头。TIE的头头。这样你大致理解这么一个架构了吧。那么这是一线……做事的。啊。一线……做事的。这个是……背后的……总……
总头头。他们说了算的总头头啊。大概你明白。他们靠的方法就是……靠这个……合并。合并啊。然后……啊。就是……参加那个……你懂的。参加那个……伊利克逊啊。我靠。伊利克孙。伊利克逊。参加伊利克逊。啊。参加这个。
啊。要……叫……建合并不要分那个……你知道吗。不要分池子。不要分池子。并起来。S、P、D。啊。不要分池子。然后去搞伊利克逊。搞定了。最大的。但是……席次。少。席次少。赖皮。啊。赖皮。百分之二十……他们……啊。席次少。赖皮。因为它好像是增减……增减性质。
就增减性的。啊。我……它……增减性的。它不是一下子全换掉。可能……可能就是……啊。它虽然是百分之二十。但是它只有……啊。只有三分之一被换掉。所以它一下子多了几十……几十个席次。然后另外一个本来是很多的。可能有一百多个。一百……三、四十个。然后少了几十个。变成一百零几个。啊。一百零几个。一百多个。啊。就才在第一次选的时候。那后面多选几次。
那可能它越选越多。越选越多。那个时候当时人们是很那个……很乐观的。啊。它的乐观就表现在……它很乐观。因为它发现……它们人数多。它们人数多。而且它们……而且还像那个……不仅像……像这个……Worker。还像农民宣传。啊。也争取了它们。然后……投的时候都投它们。然后它们的那些政策也都比较……也都……所以……就是……
但是……当时乐观到……乐观到它认为就是说……诶?这个……布尔乔亚的这个……商量事情这个模式我们可以一直延续着。可以一直延续着。然后我们可以就是说正儿八经的靠人数多数嘛。投出。投出来。投出来之后怎么样?赎买。他们甚至还有讨论……啊。赎买啊。或者说这……反正就是和平过渡啊。和平过渡。和平过渡。然后为这个……呃……呃……State-owned。
把这……加……都……变成State-owned。啊。协商吧。啊。因为它人多。因为它这个……穷人占百分之七十、八十。啊。越投越多。越投越多。特别在德意志当时就是越投越多。越投越多。那发现……不行了。那怎么样?要打破这个稳态。或者让一部分人集化。让这个人数……集化。集化。啊。啊。SPD。
你这眼瞅着他要成为第一大的那个了。那怎么样?靠战争来集化他们。啊。把他下面的这个……池子给它分开。分开。啊。特别是……这个……那后面……那后面的事情了。那是后面的事情。那是很后面的事情了。很后面的事情了。我说的这个……获取代表性啊。这是个一贯之的。它获取的代表性……你这个……这个……Re……
Presentativeness。你一定要记住。这个Representativeness啊。它不是说在这个Parliament里面要有代表性。不是说在布尔乔亚给你设置的一个那个……格子里面啊。你这个……这些是你的啊。这些就你就有代表性了啊。你代表这些区啊。或者说这些行业里面这些人就代表……不是这个意思。这个代表性指的是……对于一个历史力量。
一个历史力量。对一个新生的……新生的一种……新生的一种……人……人类未来。新生的……人类……未来的一个……人类形态啊。人类生存方式。人类形态。未来。具有代表性。让你的这个……这个……你的这个……我们所说的4-2-1。对不对?让你的这个Legal Organization……Organization啊。
具有Representativeness。要具有Representativeness。能够代表……这些人。一方面代表这些人。能够代表当时的时代方向。当时时代最鲜活的力量啊。最了不起的力量。你要获得这个代表性是要斗争的啊。要斗争。我说的……要干那些……俄国。某俄国投机分子啊。
某个俄罗斯的……当时的某个……巴蜂连。还有另外一方面。但那个时候已经是……惨淡收场了。还有另外一方面要防止就是向这个……比斯迈投降啊。比斯迈投降。这个……这个……拉萨尔派啊。虽然它够Legal。但是问题就是说它丧失了代表性。因为它没有意识到这里面是……始终是……
抱有着生死的那种。它知道的。知道这是……是死敌。是死敌。不能像拉萨尔派那么……这是死敌啊。这是……就不是你消灭我。就是我消灭你。现在……为什么暂时要在这里。大家还快商量事儿。那只不过是因为彼此力量都不足以消灭对方。而互相的存在都……都一定程度上依赖于对方。
你需要在……他们在外交事务上或者在和一些其他国家的一些地缘关系上。然后他需要他维系工业生产。维系着国内秩序。他们相互这个意义上。这个意义上。但是……真正的这个……这个填格子游戏背后的那个真正的布尔乔亚的那……那个机器的那个主人。State……State这个Apparatus的那个主人啊。真正的主人是不会任由这个游戏玩下去的。所以这个游戏玩得好。
但是后面SPD一直玩到是最大的了。很大的。占很主导优势的。他还是不会让你什么和平过度赎买的。首先你SPD内部的人。就伯恩斯坦这种人出来了。就叛徒是出来了。就会被收买啊。就被收买。就就就把这个混这个本来混混官场的。或者就是混那个混混名利圈的。丧失他的初心。
这个过程是……他怎么做我还教你呢。前面要怎么怎么样。那边要怎么怎么样。然后要……把……画小为大。画小为大。然后是……游大。升金。把小的变大。然后用大的就是……靠。这个有点开黄腔的感觉。没有这个意思。就是先要画……画龄为整。画龄为整。游整。
而生力啊。游整生力啊。画龄为整。游整生力。这个力啊。就是要有……就是……要有代表性。关键是representative。但是这个代表性。还代表着要有引导性。光有代表性。我操我他妈都说出来了。还有引导性。还要有引导。引导力。你这个……要……要……要看得到未来。要有科学理论指导。那这个就是M和E啊。
了不起的地方。M和E啊。了不起的地方。始终为他们是……共搞的。他常遇论上这个四啊。历史。当时的一个主导历史是一个……我说是一个……德意志统一……统一史。德意志的一个统一……统一史啊。统一史。这个是……当然这个统一史。它一方面是布尔乔尔主导的。
另一方面啊。这就是封建贵族的军阀主导的。军事王国主导的。但是另一方面其实又是人民的意志主导的。这个统一史啊。它就是……和尔维尼。和尔维尼的那种时代意识啊。时代意识。诶。它不是历史为那个的。说错了。它应该是这样。人。然后是……这是理论家啊。这个行动者。行动者。然后历史。历史。
一个……创造这个历史。就是这么一个历史。和尔维尼的历史。就是各方面都在整合。都在整合啊。那么这个行动者在这里就是……啊。就是那个……啊。那些representative啊。啊。他们。这个representative不是指的就是说那个池子里面啊。分多少水的。分几个格子的。不是这个意思。这个不重要。你在不在它那个布尔乔尔代议机关里面。具有一席之地。
不重要。而。在于。你。是不是。啊。这个。就是让他们看到希望了。你知道吗。让他们看到希望了。首先就是说。拉萨尔忽悠比斯迈搞了个北方。那些。帮的那些confederation。帮联吧。嘻嘻的那种。然后会有一个。有点像现在。欧洲。欧洲议会那种东西。然后当时就。就。好像。这个。
这个。大里子。他就去。去。啊。他就。积身于其中了。就进去了。啊。这个时候的那个人命都是有憧憬的。对于这个。权德统一啊。是有憧憬的。对大德意志是有憧憬的。就觉得这个。哎。就。他就有一种克服狭隘。狭隘的。就森林王国。或者是克服狭隘的这种什么。啊。军事城邦的这种。他就克服。他这个眼光在放宏大。啊。在。
在。懂得团结的力量。啊。人命是有可。可求团结的。可求团结的一种状态。可求团结。而这种可求团结的心理是。在那个时代是。那个时代。时代精神是可以被。被他们所代表的。人数众多。啊。人口众多。啊。生息。啊。繁盛。这种情况下。那就要。趁时而动。啊。趁时而动。那就。代表性。就很强。那么直接就可以在历史。
当中。举一席之地。所以我这个说的。代表性。不是说是在。那个什么。小。小会议里面。占一个位子。什么。领一。一份薪水。甚至都没有薪水。我是指说。在历史当中。具有一席之地。本体论上。这个二。啊。本体论上。这个二。现实。和。这个现实就是。无人。nobody represents them。啊。represent.
present to them.present.没有人。在represent。这么一个现实。就是说。这些。人啊。他在。那个。parliament里面。no representatives。就是说。他。没有。人。在。这个。得意志的。那个。那个。里面。为他。发声。就是说。这是个现实。那么。另外一方面。就是说。这些。这些人啊。又渴求着自己。他们又。渴求着自己。可以。
可能有很大的分别,可以有身份和根。当时的那些人希望自己有根,有身份,就是普罗大众,普罗大众,普罗大众,何以有身份?何以有根?这个身份,就是有自我认同。何以有自我认同?何以有根?就是他需要有那个大的势力,劫持大的势力来代表他们。
这个本体论是可以做文章的,这个本体论可以做那个哲学文章的,但是不是我这里要说的重点。
认识论上,这个一就是说他还是,就是争取,争取legal existence,existence,哪怕你暂时的是被那个outlaw的,你会暂时被outlaw的,但是你要争取自己获得这个legal existence,因为他就沉眼中钉了,
上面人看你不爽了,他就会把你outlaw的,好几次,反复的,有的或者说outlaw的一半,但是还是,因为你,因为在这种情况下,就是说,因为你真的是不仅仅是普罗大众有根了,而且你这些行动者因此也是有根了的,所以你不会那么轻易的就会被干掉或者怎么样的。我举个例子,就比如说后面这个什么T,
T在1905年失败之后被关起来,然后由于他具有这个representativeness,所以他活得好好的,他还蛮悠闲的,又读诗歌,又读小说,所以他反而比较安全。所以在认识论上就是说,就是要争取,
这个争取,哪怕你暂时被outlaw的,但是你要相信你具有这个representativeness,所以你可以争取legal existence。最后在目的论上,还是E,这个目的论上,这个E就是要维持,维持,维持的方法其实要横几种,要合并,然后要争论,要把其他那些劣节性的或者那些像别人依附的那种力量,劣节性的力量,
像别人依附的力量,就是nationalism。这两个东西是双胞胎,我就强调一遍,anarchism和nationalism,这两个东西双胞胎,是一个镜像,一种东西,一种东西,你们看到什么,谁拿个三个数字,那个鸟人还要求他去把我干掉的,你知道吗?他们是一个硬币的两面,
所以维持这个representativeness,对于这个普罗大众的representativeness,他必须一方面要整合,化灵为整,另外一方面要拳打脚踢,把这些两极,错误的两极给他排除掉,站住自己的位置,同时要怎么样?要大胆的去,哪怕你被outload,你要争取你的意志,在共同体的文件和这些,这些,
制度上的一个表现,要一个表达,这个维持,还有就是要,你懂了,就是要争取legal existence,维持他的representativeness,但是这个东西会失败,4211他会失败,他就是后面人家针对他会用战争来针对,战争或者说,或者把这两个推到极端,用nationalism来干你,或者说,
我觉得就是,吸取教训嘛,但是这个是有必要的,这个东西,得一直要去做,这工作得一直要做的,这工作得一直要做的,这工作让你安全,让你,可以,有空间存在,没有这个东西的话,没有这个东西的话,既不安全,也没有空间存在,4211,但是在我们这个时代不需要了,我们这个时代,我们可以,
我们的时代,我们这个,今天又有个新闻,就直接就是,我们口号可以喊起来的,我们口号可以喊起来的,就是说,今天一个新闻,那好,就讲到这里,那讲到这里,但我不喜欢喊口号,喊口号没有意思,我们就讲一个比较具体的一个事情,就讲到这里。
