我们今天讲主义主义的4-4-1。这个体系可以看成是人类有史以来第一次进入了一个没有物化、对象化意义化的世界。
free of objective,objectification,no alienation。我把这个把它叫做will-planned,
will-planned, 应该是一二双写。will-planned,mins of humanity,will-planned,mins of humanity。这里的mins要把它翻译成资料,也包括生存、发展和生产资料。
所有这些资料,它是will-planned,它可以使得人性的生存。它是不会受到物的异化,以物化模式来呈现的一些异化。
免于物化的异化。免于物化的异化。就是说,异化的东西对于你的载制不会作为一个物。然后这个物是对你有……它会有异化,异化只会是人与人关系的异化。或者说,会有你讨厌这个人。我举个例子,就是说……会有异化,它依然会有异化。
会有alienation,but that alienation,这些alienation它不会再作为object,它不会再作为对象,作为客体。然后这些对象作为客体,你不会把握到它仅仅是个对象,或者你不会把它fetishize,你不会把它物神化。你不会把它做成一个固定的东西。你会很直接的就知道这背后是谁。这来自于谁,这背后是谁。那么要实现这个的话,就是要有几个前提。
要有几个前提,就是说……要有两个前提,我们大致要说它有两个前提。一个就是说……死亡,免于死亡。免于死亡,就是身体破败的威胁。生命毁坏的威胁,免于死亡,生命毁坏的一个威胁。
全人类,这个东西不能用来去逼迫你sale your label for free。廉价其实也是free的,就是不能让你饿。它得有是全民基本的生存的一个保障。这是一个前提。
你前提一,就是全民免于……就是你哪怕你一辈子不干活,但是社会会养着你。你只要你是个人,只要你和人与人之间有交往,但是那种情况是不会发生的。你了解吗?因为免于这种异化之后,没有人会一辈子不干活。因为人出于其本性,人是劳动的动物。人是创造的动物,出于其本性,人作为人。除非你生下来是个植物人。
他们可能会在医院里面度过一生,或者说你生下来是一个有严重疾病的。但是只要你是有人性,人的神经系统发育起来了,你总会要创造,要劳动的。也就是说,不再会有任何制度性的一些……不再有生产贫困,不再有生产贫困的那些极致。
就是故意让你……击穿你的。就是,你不想活,明天就……或者说,你的晚年就很……很……很残。不会的。No。免于死亡,免于生命毁坏的威胁。这,良前的就是物质极大丰富。这个就是物质极大丰富。极大丰富。生产力极大提高,物质极大丰富。物质财富极大丰富。并且它的分配使得,它有稳定的分配机制使得……
就是一个再怎么普通的人。然后,这个前提是,同时是没有私有制啊。已经废除了私有制。已经annulled private property。私有财产已经是被annulled了。废除了。就是说,你劳动生产出来的产品,没有任何个人有名义权益去……
就,sale your label for free,以及是,攫取appropriate your products for free。它也不能就是攫取占有你的产品for free。你所有……比如说你自己就创造,创造出那个东西。那个东西它不会是产品。它不会有商品流通关系。没有货币体系。不会有商品流通关系。那个东西可以作为礼物赠给别人。赠给别人。或者在一个社群里面画那个社群的局域的货币。
但是那个货币它基本上是不可积攒的。就是相当于换礼物。只能换礼物。只有礼物交换。不存在商品交易。那就把你所有的物的交换行为。所有物的这个……就不存在一般意义上的商品了。每一双鞋都不一样。都是人与人的关系。每一条裙子都不一样。每一条帽子都不一样。每一只笔都不一样。
每一把手枪都不一样。它没有制式的东西。那个时候你可以理解说那种情况下物不再具有商品性了。商品交易或者所有的物都具有一个一般意义上的。它就算是……它有。但是它那个意义已经和资本主义时期已经不一样了。它会有。
比如说刚生产出来的面包所以都一样。但这些面包都是要……比如说它社区网格分派到每个共同体成员手上去的。那都是人与人的关系。就生产者和消费者的直接关系。中间不存在一个所谓的交易者。没有人从中余力。一切这些……这个物质分配体系。生产资料。生活资料。生存资料的分配体系。
是很好的计划。是很好的计划。而且是人类的意义。人类的意义。过程当中你这个……这个……你这面包好吃。你会觉得这……你不会觉得这交易值当。你会觉得这……这个……区隔……就是……他们努力了。我们为此感到感激。那种感觉。那么要实现这个东西的话,VR是一个很简单的一个方法。还有第二点。
第一点就是物质上。物质层面。就是不要击穿它。没有人会……会感到痛苦。然后当然还包括医药层面。第二点就是当然包括医药层面。我要跟你说这是一个底线。就是一个底线。然后它还有一个……还有一个就是说是一个……就是一直要……就是要免于……一种……将人……
对象化的……将……现实的人对象化的一种……欲望再生产。我将人工具化对象化的一个欲望再生产。这个欲望再生产就是免于那种……那种爱欲的再生产。那种快感的再生产。就一并消除的也是权力关系。就是权力啊。奴役性的权力。奴役性的一个权力关系。
就免于这种奴役性的权力关系。就这是第二点。你这个……你这个时代里面的……就是比如说……它上面这一部分需要有一个经济和物资分配体系嘛。然后掌控这个经济物资分配体系的人,他的生活过程当中免于他的生活模式会陷入到一种欲望再生产机制里面去。
这种欲望再生产机制是要通过将人……人类啊、活生生的人工具化、对象化来满足他的欲望。就是他对于人有奴役欲。他对于其他的人有控制欲。他对于其他的个体有把他作为自己生存的玩具、道具的那种欲望。要免于这种欲望、这种快感的再生产。不能有这种欲望,不能有这种快感。You have to be free of……了解吗?
他不能有这种快感啊。不能有这种快感。在这两个水准上都实现了之后,我们才能保证一些稀缺物资的他的再生产和分配不会倒向这个。就上面这个东西。上面这个东西可以说在某种意义上比较简单的实现。大家都有饭吃。不饿死。但是大家都吃一样好的饭。
就不一定了呀。你知道吗?就不一定了。就有些人我可以吃更好的,更美味的,更怎么怎么样的。他吃的错一点,差一点。所以这两个前提都要满足的话,那就是说不能有人吃更好的东西,让那些吃的差的人产生嫉妒,然后利用这种嫉妒来把那些吃的差的人用爱欲去勾引他们,然后去控制他们,奴役他们。
你不能够以他人的心灵作为一个,就是引诱他生产这种,就是不能生产贫困。不可。不能有,不可有这种什么欲望,欲望的。就是不能够有一部分人可以以特定的手段在另一部分的心灵当中,另一部分人的
心灵当中,心灵中生产欲望。不能有这部分人刻意的通过一些审美的或者享乐的方式,然后实现一种支配,实现这部分人对这部分人的支配。爱欲的榨取嘛,爱欲的掠夺。了解吗?你就比如说就是控制审美,控制这个这个稀缺物资,控制一些稀缺的
群体性的那种符号,就是不能有这种机制。所以下面这个东西免于将人工具化对象化,将人这个对象化也包括把它对象化成一个欲望的增值敏。我的,你变成我的欲望的一个增值敏,一个培养敏。我可以,我吃好的东西我就要让你看到,然后让你哈拉斯留着,那我吃这东西吃更香了。我是产生这种快感,我不能够这样。不能够让这共同体
里面有成员能够做到这种。因为如果做到这种,它这个上面就会被击穿啊,上面这个东西会慢慢慢慢被击穿。了解吧?因为你,你没法维持下面这个,上面这个也会瘫,就塌掉,会塌掉。就是你无论,就是我们在前,这个这个我们讲的是已经进入虚拟现实时代了。我们在前虚拟现实时代的时代里面,这个东西已经证明过多少次了。
你做不到下面这一点,他永远上面这个东西会被击穿了。你再去给他搞平均主义或者吃大锅饭,上面这些东西最终会被击穿。你以为他享享受这种奴役他人控制他人的快感,这就是enjoy this啊。所以这两个前提都要满足。这两个前提都要满足。所以这两个前提都要满足,所以他在认识论会体现,认识论上会感受到。
他的这个世界是for human self, for human的。这个世界是一个for human的一个世界。这个世界是为human,humanity而存在的。for human, for humanity。他不再有那个爱于经济学上的异化。他既没有政治经济学上异化,也没有爱于经济学上异化。因为爱于经济学上异化一定会导向政治经济学上异化。
会把这几穿掉。因为这里面稀缺东西有很多呀。比如说生育……就是说你基本生存物资资料这些东西大家都能满足。那你医药呢?有些很……就是疑难杂症的那种救治的医药呢?你生产力是极大丰富的,大家在生产环节过程当中都没有受到这东西影响。你生产力是极大丰富的,大家在生产环节过程当中都没有受到这些东西影响。但是医药呢?
也必须不能这样。就医药生产成本很贵。比如说这……它是疑难杂症,可能就几亿人口里面就几十个得了这个病。它每一株生产出来要耗掉……就叫所有人口大家都……收入热量都要降低或者怎么样。也必须如此。也必须如此。You have to……但这个就是说它对于物质极大丰富的要求是非常高的。或者对于你的这个……呃……
对于人体的出现这种……这种……非正常状况,它的修复能力,整个人类的这种医疗科技要……非常……非常高。你有明白吗?这就是全人类都要付出努力。但是这种情况下不是变成说,啊,我全人类有一个得了疑难性杂症了。疑难杂症了,然后要救它的话,我们全人类都得降到最低水准。
都得降到最低生活水准,然后把所有的……所有的物质都拿出来去。或者……这……这有一个人类个体得了疑难杂症了。那我所有人类从今天开始都开始学这门科学。No,不会是这样。It won't be like that.那就道德严酷主义啊。它会是种道德严酷主义。它会是种道德严酷主义。这种道德严酷主义的话,在我所设想的情况下,
那个理想世界里面,它不会……It won't be like that.它不会那样运行。它不会那样运行。它也做不到那样运行。它也做不到那样运行。但是我们必须要思考这种疾难状况。就是说,个体和群体之间的张力,依然是存在的。依然是存在的。所以我们到时候会有一些机制来协调、衡量。
它是well-planned的。但是它的物质生产能力也仅仅是到一个量级。这个量级不会说可以无止境地为每一个个体的所有的幸福全部的……你的幸福就是在什么层级上的幸福呢?你就是吃得饱、穿得暖,或者说大家按照科技水准普遍的生活水平,大家都有比较好的生活水平。
这个信息终端设备,比较好的一些学习发展的一些资料,比较好的一个生活条件,住所、食品,医疗、卫生这些东西,免于绝大部分的疾病。但是并不意味着说你身上发生一个非常奇特的一个基因突变,然后整个共同体就要……然后测算下来要怎么怎么样才能救治所有共同体。
就是没有那么大的伦理水准,全共同体不会达到那么严重的一个那么夸张的一个伦理共识,也不会抵达那么一个非常万能的一个物质水准,非常万能的一个。
无论你是什么基因突变,我都可以把你搞定,哪怕你一失足从这个一千层大楼上掉下来,在这个……多少秒钟时间里面,我都要发导弹过来去救你。不会是这样一种体系,它不会是这样一种,它不会,it won't be like that,它不会是这么一个夸张的未来。我为什么要强调这一点的话,因为我们在幻想未来的时候,要记得一点,
它就算是未来,它也是现实发生出来的,它中间各个环节是互相彼此约束的,彼此约束的,非常紧密的。它免于只是制度化的,体系化的这种异化,不再会有大规模的集群的那种,一个符号系统专门用来交易,就是等价货币,它可以去换一切,
换一切所有其他的生产物出来的东西。然后,生产不会停止,当然不会停止,生产就是不会停止,它的交易和它的交换方式,和它的分配方式,已经完全不是依靠这个市场的模式了。或者说市场已经被超越了,市场变成了分配本身的局域,变成它的子集,市场可以有,
但是在一个个局部市场里面的那些货币,它并不具有通用性,就相当于会有一个一个的服务器,一个个小服务器,这些小服务器里面会有它的,就是所谓的里面的代币,或者是说里面的通配服,可以换这服务器里面各式各样的东西。但是它们彼此之间不一定是可以交易的,它们在很大程度上也是不可积累的,就是要制度性的防止这种可能性,
它们不能积累,不可积累,然后它们也不能够用来去,举个例子,比如说你积累一定的代币到很大程度,那你没有办法用它去把一个物质分配网络里面的所有资源给它全买走,你做不到这一点,但是我们现在是有可能做到这一点,比如说在一些,你可以把它粮食全都买光,对不对,那大家没得吃,或者把一些东西全买光,大家都没得吃,我告诉你,这个是被不允许的,就是不能做到的,
因为它,哪怕你买的不是它的必需品,你买掉的是它的一些奢侈品或者怎么样的,它不能这样做,因为要做到第二点,免于将人工具化对象化,免于制造欲望上的匮乏,然后让它服从于我,让它受我奴隶,比如说这个服务器里面有一些什么稀缺道具,然后我有很多很多代币把它全买掉,甚至在……
就是说你必须要有制度性设计,让它,比如说,一人只能买一个,不能叠加,不能叠加,不仅意味着你的货币每天只能,只能有100块钱,第二天还是100块钱,你不花不会变成200块,还意味着你买这些东西,买一个就行了,你不会买第二个,你不能买第二个,你不能就说,那如果说是虚拟世界的话,那就不存在买一个两个了,因为这个东西就是把代码传到你那个,
那个体验舱里面就行了,每个人都有嘛。那如果说是,还是停留在虚拟服务器外面,还是在现实世界里面的话,那就说这个东西,每个人都有。一台电脑就是一台电脑,通配型的。电脑的这个,不会有人或可以把其他所有人的电脑都买走,或者怎么样的。You understand? 你明白吗?它会有这样的基本的一个,We'll plan the means of humanity,
它的We'll plan的,一方面它是plan的,它是能够保证你的这个,生命啊,这个,就是基本的这个生存以及发展,你成为一个这个社群的一个平等个体,你的知识的获取,闲暇的,大量闲暇的获取,在那种生产条件下,你可能一天会有,绝大部分时间是闲暇的,可能就花个几十分钟去协调一下,
那个这个社群,就是你当地,本地社群的那个,它的运行的时间,它的运行的那些效率,你要去看管一下,照看一下,照看一下,就表达你自己的意愿,表达你的判断,分析判断能力。Understand吗?表达你个人的意见,就是实行你的政治权利,就这么意思。那另外一方面呢,它还是一个We'll plan的,它这个We'll意味着,
就是不会激起人与人间的奴役关系,不会激起人与人间的奴役关系。We'll plan the needs of humanity.抵达了这个之后,我们会着重讨论四种,四种这种理想状态,理想状态,他们会面临不同的矛盾,他们会面临四种different kinds of,不同的矛盾,那么这个不同的矛盾呢,其实还是围绕着这么一个for human的,
这么一个plan system,这么一个为人类而设立的,这么一个计划体系,for human plan system,它这个,或者叫planning system,这个计划体系,它是为人类而存在的,对吧?它是为人类而存在,但是这个过程当中,还是依然会有矛盾的,因为只要它是个for系统,它转起来,那么这个for系统,
它的管理员,administrators,和它的不太愿意去看顾这些东西的那些人,他们会形成两分,他们会形成两分,看你们看顾者,他可以相当于说是事无巨细,就是你在那个网络里面,你的就是要实现这么一个,你可以说这个超级物联网,
它一方面是个超级物联网,另外一方面,它又是什么?它又是一个全民的精神分析网络,它就避免你下面这个快感性的异化嘛,了解吗?所以它又是个超级意识形态网络,超强的意识形态网络,它是个超级物联网,也是个超强意识形态网络,这个意识形态网络意味着什么?它会向你推荐你的享乐模式,或者说它会向你推荐学习内容,
推荐享乐,就是主要其实那个时候就是,问题出现在两个方面,一个是education的方面,还有一个,还有一个就是管理的方面,就是这个plan system它的管理运营的方面,它运营的方面,主要问题出在这两个方面,这个education,
就是所有的你的精神性享乐都是educational的,就是,就你在那种情况,你每天已经进入C主义了嘛,所以说你不用再去,你绝大部分时间是在学习,是在创造,学习和创造,learning,古代的人类,那个时候他觉得我们现在人类就是古代了,古代人类的史前文明的那些遗迹,那些遗产,学习,掌握,
各式各样的技能,训练自己。这个学习模式,它是怎么样的?它应当是有一个必然的网络呢,它是,或者说,有这些administrators来设立起来呢,还是它应当是自发性的学习,自主的学习。自发性的学习,自主的学习。
那么学习了之后,它中间有一个选拔机制,它中间会有选拔机制,让一部分人成为运营者。这些运营者和这些普通的人的关联,应当是怎么样的?他们的矛盾最终会愈演愈烈,然后到最后就会有制度性的要设立,不再具有一个完全will-planned means of humanity了。
它必须要托管给偶然性,它需要一种类自然的一个,就是去除,绝对计划性的。这个will-planned这个东西会让人性窒息的。to-will-planned,计划的太好了。它需要通过自然,就偶然性嘛,那偶然性哪,它需要一种中立的,一种中立的偶然性。比如说用一些原子中它的衰变,它的衰变,它里面的发散出来,
或者说用这个天体观察的那些数据。它就是一个黑箱,它里面就是出偶然性的那种。那这些参数,这些函数呢,它不会影响人类的,我告诉你,这两个前提,这两个前提。所以它会运动到4-4-2,它会运动到4-4-2。那这种偶然性呢,是不是像之前的那个时代的那个偶然性,是不被人类所驾驭的。那这个偶然性是被人类所驾驭的。
4-4-2的时候的偶然性,它在认识论上,就是为什么要会有这么一个冲突呢?因为那样的生命会窒息的。因为你太过于中心化的生命,会让主体性消散掉。那大家都,主体性会消散掉的。就是这么一个教育模式,或者说这么一个精神再生产模式,因为那个时候物质再生产已经不太重要了。完全是一个精神创造的时代,精神创造的一个世界。
精神发展的一个世界。所以它的精神再生产模式当中,会……人会丧失真正意义上的……这个世界太完美了,我没办法批判了。也没办法意证化,丧失它的主体性。这个主体性,会在这个……4-4-1-3里面,这个中心化。这个中心化会变得非常夸张。它会有一个……它会有一个集群性意识。
它会变成一个风潮意识,集群性意识。人同此心,心同此理。人同此心,心同此理的,然后去设立管理它的这个For Human Planned System,并不是说……就是说,它的Political Consciousness,汇总成一个了。就是比如说,一些实时的意志表达机制嘛。
也不知道你们有没有看过那种电影啊,那个什么……任何一个全局服务器性的一个事物,都可以立刻来做判断。做判断。那是它需要这些共同体里面的成员,都具有非常强的能力嘛。然后还有一点就是,我们当然要说,在这个点位上,我们讨论的时候,会讨论不同群体的决策权重的问题。决策的权重问题。
那么这个时候就不能以它的这个……你懂吗?就是,不存在课程制的,而是只存在它的关心度,或者说它的一个爱慾上的现实,和那些事物之间的牵连程度。比如说一些事物,它是音乐爱好者,它的音乐事物,它投标权重就高。你懂吗?比如说,要不要在梦境里面设计公共的这个配乐,或者说要不要在那个……
你懂吗?这种东西,你必须要考虑一下。所以,它最终会走向4-4-2。4-4-2,他们会重新设立一个……相当于说,一个现实世界。他们会重设现实世界。就,重新设立一个4-4-2意义上的现实世界。这个4-4-2意义上的现实世界,它会……这个现实世界当中,会有
前……前……那个……前人类史的那些……比较创伤性的那些……模式。如果说4-4-1是一个完全的……well-planned utopia的话,而这个4-4-2是……一方面有一个well-planned utopia,作为它的后撤基地。大家最终都是有兜底的。而另外一方面,又有一个充满了不确定性,充满了危机。
充满了……自然的……铁律的……那么一个……我们不说它必然世界,只是个偶然世界。它会有个偶然世界。它……它不会是一个必然世界。因为有个自由世界给它兜底。它会有个偶然世界在这里面。那么这个偶然世界的设立,实际上是……这个4-4-1里面的这一部分……看上去啊,是里面的一部分那些人弄出来的。
但实际上不是。你看上去好像是……这个……那么聪明的人就知道理解我在这里说的是什么。我们就讲远了。我们直接讲它的点位吧。我们直接讲它的位格吧。在常域论上,这么一个物质文明高度发达的时代。物质文明高度发达的一个时代。
那么这里的这个……它这里的行动者是未来者。未来人类。未来人类。人类通过历史抵达未来状态。抵达一种未来状态。这个时候的人民是一种……是一个……我说它有两个条件啊。一个就是物质生产能力已经极度强大。
另外一方面,它是一个高度自律的。他们这群人是高度自律的。也是高度勤劳的。勤劳而自律的。他们免于那两个我说的致命陷阱。那两个致命陷阱,但凡有一个,它都会掉回去。只要有一个,它一定会掉回到前历史。史前时去。这么一个人。这样的人民。这样的人民。被锻炼出来的。
它是……那共同体普遍的都有这个水准。普遍的都免于这种倾向。普遍都有这水准。普遍都免于这种倾向。都在憧憬。进入一个真正的Utopia。And they enter it.他们进来了。进入了。那么这个历史呢。在这里做中介历史。在使用这个历史。
就是我们所说的。人类的异化史。作为一个反面。作为一个反面的一个教材。你就是要。防止它掉回异化史。之前的全部人类历史的异化史。要防止它掉回去。所以在这个这些。VR。那么这个未来人类。可以看得是。活在一个。
一个。完美的。虚幻世界里面的。活在一个强宝当中的。进入这种未来状态。但是。问题就是说。这种未来人类。它是。一方面。它是well planned。Their life is well planned.Their humanity is well planned.It's well educated.另外一方面。他们。这些未来。未来者。未来行动者。他可以。
说一些。通过学习。人类过往的异化史。学习人类过。过往的那些。说是这里的人民。有.四友。四友青年。四友青年。它通过学习。它通过。或者说。它通过这里。它在未来。它可以进行。制度建设。这这么简单。可以进行制度建设。它可以进行。制度建设。文明的建设。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
就是在虚幻世界里面,在VR服务器里面,大家应该怎么活?现在大家每个人都躺在一个这个介入舱里面了,然后吃穿都不怕了,然后这个意料水准,就是这个舱里面的各种这个设计,
身体状况监测,以及能够保证你都平均寿命都能够有90岁了,都能活到那个位置,对吧?哪怕你出舱的话,你的身体肌肉什么也是非常好的,外部世界也非常友好的,里面在虚拟世界里面也是各种拉满的享乐,在外面也是整个区隔化的这个生产体系是高度有序的,外面有是非常强的物联网体系,里面有非常强的这个爱玉享乐模式,
它甚至有没有没有差别的,然后他甚至说这个模式里面是外面的这个虚拟世界,里面的虚拟世界可以在外面可以体验到,就是可以现实增强投影在,就是我举个例子,你大致就明白了,就是说在这个模式下,地球啊,地球本身的一个全息投影会投在VR里面,所以你可以在现实地球里面,你可以选择在现实地球里面生存,
他在他会投在VR里面,他会投在里面,作为这个VR的一部分,作为他的一部分,新手村或者什么,whatever的,那你可以在现实地球里面就沉浸在那个,就是通过接口进入到其他地方去,进入到其他地方去,you can enter it,you can enter it,然后在这个现实地球里面,你也可以通过一些其他的一些平台,就是通过其他方式切入进去,
观察到里面去,通过戴眼镜或者说whatever一些,以其他方式和他交互,就这种状况,this kind of,就是说,呃,舱内舱外没有本质差别,没有实际差别,只不过这个现实地球,他没有这样,你在VR其他的服务区间里面是有超能力的,但在你到到舱外,到那个现实自然界里面肯定没有超能力的,当然就没有了,懂吗?或者说你要立刻要有一些什么想要模式也没有了,
大致要明白啊,大致要明白,you have to understand,那么在这种情况下,就是未来人类,他是可以进行一个制度建设,可以进行制度建设,可以进行制度建设,那你知道什么叫什么叫到舱外就有超能力,在舱里面,到舱外就没有超能力,在舱里面,然后到其他地方就有超能力,
舱里舱外,舱啊,这个字母差一个,差两个,你懂啊,哎,好了,我们聪明人就话先就讲到这里啊,就讲到这里啊,然后这个,就是你主要任务就是进行制度文明建设啊,制度文明建设,就是协商,协商,然后免于啊,同时要维持认识论上的制度文明建设,
这个一啊,这个一可以看成是全人类共识,全人类共识,这个时候人类只有一种,还是只有人类,这一种人类,人类没有变成两种种族,人类还是就是大家的共识都是我们在这里面,在这个乌托邦,或者在这个伊甸园内部,这样生存下去,听好的,我们要维持这个体系,我们比如说在外部地球,它有大量的,比如说巨变反应堆,或者什么样的,然后在人类虚拟现实里面呢,
但是大家每个人都是维持一定的行为标准,或者就是精神再生产模式,就让它这样去运行着,但他们会出现矛盾啊,只要会被contradictions,它会有矛盾啊,然后在本体论上这个四啊,本体论上这个四,本体论上这个四,
我始终要说的就是说,就是没有差别,就是无缝性,similars,无缝性,就要达到一个无缝性,就是这个现实,舱外现实和舱里面现实,它的技术水准要抵达,你看不出它们有差别,你看不出它们有差别,你进舱了之后,你的具生性的生存状况,你还觉得,
哎,就是你在这个VR里面模拟一个现实的话,这个现实是全真现实,你就是甚至你模拟一个蛀牙都可以,口腔内部可能模拟嘛,因为皮肤表面可以用贴片嘛,但你可能就是说你在舱里面是用一些液态电机,然后灌满了整个周遭皮肤,然后然后它可以是非常复杂的模拟每一个外周神经元的感觉,
包括你口腔,包括你口腔,包括你的一些上位,都可以模拟,它也具有无缝性,它具有一个无缝性,沉浸进去有无缝性,沉浸的无缝性,要到这么一个水准,这个水准其实在现实,如果说在现实当中其实白嫖的呀,你不是无缝的吗?
比如说,比如说这个点位它既可以用来描述现实,也可以描述VR时代。你要明白了,认识录像讲过了,那就不多讲了,那么这个体系的话就是这么一个体系。我们后面会讲在这个well-planned means of humanity的这个架构下,会有四重矛盾,
there will be fourfold contradictions,这个四重矛盾最终会导向它的失败。它的失败。这四重矛盾的话,就是我们所说的就是,其实就是四种统一化的失败。就人类其实有那样,就是有那种,就是如果这样搞的话,就是会取消主体性,就不会有人了,你知道吗?就是它会,
过于肯定性啊。这个体系的话,就是肯定性过强,过,过分的享乐,或者说过分的一种,它无法支撑精神本身的再生产。它无法支撑精神本身的再生产,所以它要通过一些非常激进的方式来实现精神本身的再生产。就是个体意识的再生产。它中间会出现一决断,就是说,
个体的意识集群化。千人一心。那个东西会导致整个这个服务器动荡啊。它会导致服务器出现问题。就是说,它的两,它,这个会导致它的服务器的两大支柱嘛。我们说它两个,两个这个底线,它实际上是一个,就两个这么一个铁律,会被击穿一个,会击穿其中一个。
当然在这个VR时代嘛,击穿的当然不是那个物质的那个,而是另外一个。会击穿另外一个。不是物质基本满足的那个,而是爱育经济学的一种良性状态,会被击穿掉。所以人会变成鬼。这么简单。就这更像鬼了嘛,你在VR空间里面,已经是脱离肉体存在了。Ghost-like。那是不行的。所以必然要走向下一步。
必然要走向下一步。所以在这个讲,我们说它走向下一个,有点像我们现实当中走向了什么market economy,又有的前现代的那些,前socialist的那些模式。有点类似,但是它的原因是不一样的。一个是经济原因。原因不一样,不要强行类比。我们这些东西思考起来要……好吧,那就讲到这边。
好。
