我们今天要来讲主义主义的3-2-2-1他的代表人物费希特这个费希特是有点蛇的费希特那么这个费希特他已经从知识学从知识学里面主张这个绝对我思我这个都不知道给他叫一个什么主义好其实
出于对于传统的尊重,我把这个还是叫做理智直观主义。但是这个理智直观主义,费希特晚年怂了。他这个怂就是说,他又使得鲜艳自我……
就是鲜艳主体性的自我设定活动。鲜艳主体性设置整个世界。他在知识学里面无非……费希特的知识学无非就告诉你一件事,就是鲜艳主体,绝对主体,鲜艳主体设立一切。设立一切。设立一切。设立我,非我,还有我和非我的一个整体。
在知识学里面。但是到晚年,18一几年,1820年的时候,晚年的时候,费希特怂了。费希特怂了。费希特晚年的时候,我觉得他,但是他把理智直观走到底了。因为他把鲜艳主体,那个我爱的自我设定,self position,把我的自我设定变成什么?
变成了一个绝对者的,绝对者的自我直观。绝对者的自我直观。理智直观主义。晚年怂了。所以他目的论上是一,闭合了。当然,这个东西跟信仰学里面的这个鲜艳直观主义很像。但是鲜艳直观一直保持直观。
而,理智直观主义,他最后走向自信了。走向这个,这一种神圣存在。不是这样拼的。那个就是上帝的存在。就是那个上帝的存在。
S-E-Y-N啊。S-E-Y-N。Zine。上帝主。这我写的对的啊。一开始写的对的。就是S-E-Y-N。这种存在。神圣存在。神圣的绝对存在。这都是大他者啊。绝对者。不是大他者。这里是,这里可以看,就是absolute。The absolute。绝对者。
唯一一个绝对者。就是费希特晚年的时候,他……我不知道是被谢灵搞得精神衰落了,还是怎么回事的。蛇了呀。晚年费希特蛇了。他又去设想有一个……就是原初的,原始的,一个……主体化之前的。主体化之前的。主体化之前的。
他本身不是主体化的一个……原初的一个基底。一个机制。一个实在。一个实体。那么,费希特是……他在德国观念上的最高点。就到此为止了。他就舍掉了。推步了。让步了。像,中期谢灵。和这个……和这个老年成熟黑格尔。
中期谢灵和成熟的黑格尔。他们都是……这两个。是德国观念论的最高峰。因为他们都指出了……就是实体。实体。这tab叫做ground。好吧。ground。基础。tab叫实体。内在是不一致的。内在是不一致的。内在本身是不一致的。本身有问题。
而费希特这里……晚年就退回在本体论上。退回一个……绝对的……绝对者。退回绝对者。作为……基础。有一个……我在网上看到有一个烙格。郭大为啊。他写的。布扎利啊。论费希特的理智观。然后把这个吹上天。
这个……比较笨的啊。比较笨。如果你们感兴趣的话。你们可以去看看亨利希写的。费希特……晚年的一个转向。然后谢林对费希特的批判。还有是……谢林对黑格尔的批判。以及他们……亨利希他也想要以……黑格尔的方式对谢林的批评做一个回应。做一个可能的回应。那么我们回过头来就要说的是……嗯……
这个其实是一脉相承的。他的自我学。他的知识学。一开始用这个鲜艳。鲜艳主体。然后用一种命题学的方式。用一种命题化的方式。去把握这种关联。他注定。背后设定了西斯逻辑。背后设定了这个西斯逻辑。背后就设定了一个。罗格斯的基础。谢林屌就屌在。在世界时代里面。他讲出了这个罗格斯。产生的可能性。
是因为格隆德。他的内在不一致性。产生了符号系统的可能性。而费希特。白嫖了。欧老师说。他没有设想到就是。符号化。是。实体。内在。不一致性。的一个显现。符号化是整个世界。整个实体的内在不一致性。的。一个明显的一个招式。
万事万物。会符号化。意味着这个实体本身。整个一切。最原初的存在。它本身是有内在缺陷的。它不得不主体化。它不得不显现出来。显现出来就会有非常精彩的辩证法。这个非常精彩的辩证法。费希特没有掌握到。它是就是很简单的退回到了一个。绝对者的自我直观。的。位置。
上。它就是主体性。就是绝对者的自我直观。我们在这里可以举个很简单的例子。也是。黑格尔对于费希特的一个言语啊。就是黑格尔是这样评价费希特的。黑格尔说费希特的这个。费希特的自我和非我的关系。黑格尔认为这费希特的。费式的这个。自我。和这个非我的关系。就是那个绝对自我。
设立一切的绝对自我。和。这个世界的关系啊。应该不是。不是和非我的关系。和他那个。应该是那个。绝对自我。鲜艳自我吧。费希特的鲜艳自我。和那个。绝对的存在之间的关系。存在。absolute being啊。绝对存在。这个在要写成这样啊。要写成这样。和绝对存在之间的关系。就好像是一个空的钱包。
如同空的钱包。和这个。金钱的关系。在这里。你要意识到就是说。就是。这个比喻是很重要的啊。这个比喻很重要。就是说。费希特的鲜艳自我。被黑格尔言语说空的钱包。而绝对存在。被看成是金钱。它有两层意思。第一层意思。
就是。我们从空的钱包里面。就从一个空淡的。hollow的。self。自我。所谓的自我架设。self position。position。从一个空洞的。作为。就是。这个鲜艳自我。被费希特看成是。being和。和这个acting。和这个action。活动和存在的一个。就是。
存在和活动。变成一码事。就写成德文。就是这个。that。that。that height。that height。可能拼错。就是。就事实性啊。事实性。哎。不是。存在与行动。应该是这个。我写错了。that handling。后面就是这个。这是本源活动。一般会翻译成本源活动。前面这个。
这个就代表。事。搞事。有事。搞事。that handling。就是。存在和。行动的一个。结合点。鲜艳自我。它的自我。辐射。在黑格尔。黑格尔就言语说。这种自我辐射。完全由这个主体进行自我架设。鲜艳的主体进行自我架设。它是个空钱包。空的钱包。空的钱包。想要。架设出整个世界的。
绝对存在。就好像空的钱包和金钱的关系里面。空的钱包怎能有金钱。这是一种解读。但这种解读是。比较。比较。低等的。那么齐泽克。齐泽克。他做一个。他在德国国内上有他自己的观念。他的解读是认为。他的解读是认为。绝对存在。其实是属于这个的。got。也是属于华字的绝对存在。
就是说。齐泽克的解读是。在康德那边。有一个这个。你不能够去设想一百蒂纳尔。二十蒂纳尔。二十蒂纳尔。康德可能对费希的评价就是说。你不能去幻想。幻想一个二十蒂纳尔的观念。然后用这个观念去买东西。观念去买东西。康德的意思就是背后肯定。你怎么又能用一个观念去买东西啊。
他背后肯定是有一个。有一个这个。物质体的。但是。就是。但是。但是。绝对存在这个观念。绝对存在。绝对的存在。也就是上帝的存在。他的存在和钱。两码事。他就是作为符号学。他就能存在。他作为一个空的。就是说。绝对者。
绝对者的存在。不同于。钱包和金钱这种东西。钱包。金钱。这种凡俗物。这类凡物。钱包和金钱。没有办法。就是。无众生有。或者没有办法。空的容器就代表存在本身。但是绝对者是可以的。
在绝对者那边。空容器。空容器。直接可以等同于他的内容。也就是说。黑格尔对于费希特的批评。就是说。他把。鲜艳自我和绝对者的关系写得。想象的太庸俗了。费希特想象的太庸俗了。以至于费希特晚年的那个倒退。费希特晚年的倒退。太庸俗了。
费希特自己舍了。他不敢。他没有想到。绝对者是超乎常理之外的。绝对者。是符号学最底层的运行机制。你不能用上面那些表层的符号学机制。去把握这个绝对者。了解吗?就是你费希特竟然。晚年的时候幻想。鲜艳自我和绝对者。是一个空的钱包和钱的关系。
这本身是太奢了。并不是严于费希特。而是。你费希特自己这样去想的时候。你这条路注定走不通。你把绝对者想的太low了。你这个有限。其实。就是。你这个太不勇敢了。这个主题。内在没有绝对精神。太不勇敢了。这我可能要另外出个视频。讲讲。就是。这个变身法比你们想象的要。有意思的。
就是费希特就是。他因为怂了嘛。他认为就。哎。我鲜艳自我。因为他。被别人质疑说。你的鲜艳自我凭什么能够。构造出一切呢。这是不可能的。费希特认为。鲜艳自我是可以理智直观的。理智直观的。然后他认为鲜艳想象力啊。鲜艳想象力。就是鲜艳创造力啊。就是鲜艳创造力。想象力就是创造力。
想象出来的东西。想象出来的东西。就是真实的。就是创造出来的。那么就有人批评你。他妈太唯我论了。你这个太主。所谓主观唯心主义了。费希特就怂了。费希特就怂了。费希特晚年就退了。他就说。啊。那这个自我的这种啊。自我架设。他不是自我的自我架设。他只是一个观看。他只是个表象。费希特的意思就是说。自我的自我观看。
只是一个绝对者的表象。绝对者。的表象。appear。appearance。appearance。of the absolute。他只是绝对者的表象。我们的意识只是一种表象。只是一种appearance。只是这个绝对者在。显现出他自己啊。
他像他自己显现。但是他没有把这个辩证法弄。弄完整。如果弄完整的话。再到黑格尔那边。你就可以非常明确的知道。absolute。就只能是appearance。absolute。can only be as an appearance。it can't be anything else。绝对者只能是表象。绝对者只能是表象。啊。他有个博弈论机制在里面。
我简单说一下。就是说。如果绝对者。不是表象。就是费希特。笨就笨在。没有理解一点。就是。如果绝对者。不是表象。若。绝对者不是表象。那怎么样。那岂不是绝对者。要显现。我们一般都知道。绝对者肯定会显现。绝对者。要显现。你会不会死啊。我打你八爪。绝对者显现了。要疼啊。兄弟。这都绝对的。绝对者要显现。
对不对。绝对。那么绝对者要显现。只能借助表象显现。只能表象化。对吧。只能表象化。但是问题来了之后。绝对者要显现。这个时候。不仅仅有绝对者。不仅仅有这个绝对。和表象的一个对立。这会有三重对立。还要进一个。进一步。表象。表象下面又开始对立了。
就有一种。表象之。就是。就会有两种表象。绝对的表象。因为绝对者要显现嘛。所以他要通过一种绝对者的表象。绝对的表象显现。而表象。则。可以有另外一种表象。它仅仅是表象。举个例子。这是皇帝。这是皇帝微服私访时候。装成这个样子。这是普通老百姓。那么。绝对者和表象。
表象那个对立。就表。变成了表象内在的对立。就变成表象内在的对立。了解吗。就是说。我们人类历史上。那些。宣称自己是代表天意。代表什么。什么权威。代表什么人类。最终命运的那些。好多这种。偶像崇拜。他其实都。就是这个时候。绝对。如果。他要。只能通过表象化来把。就是说。如果有绝对和表象的二分的话。那这个时候。就会出现一个问题。
绝对就会冒一个风险。就是在下面这两者。是没有进一步。没有。无。进一步的。方法。可以区分了。没有进一步的方法可以区分了。no more.ways。因为整个本体论空间里面。就只有这些东西了。绝对。表象。表象分两种。绝对的表象和仅仅是表象。只有这两种了。
认识论空间里面。就只有。只有这个东西。本体论空间里面有这。这两个东西。这里面绝对。绝对者要显现的话。他就没办法了。你知道吗。他没有办法了。你。你绝对者。每一次都只能找一个自己的小弟。二阶的一个东西。每次找一个自己的小弟。二阶的东西。有点吗。所以这种区分就变得多余了。
而且。反过来想。这种区分。他就会被这个来代替。就是说。你这个时候要区分的话。就是说。想冒充。就是仅仅是表象的一些东西。那么什么东西仅仅是表象。想冒充。冒充背后。背后。有个。绝对的。
表象。他们仅仅是表象。而真正的。真正的绝对者。他直接就是表象。真正的绝对者。直接就是表象。这个。这个就。反过来。倒过来。绕过来了。绝对本身。他就是表象。他不是有一个表象和绝对的二分。因为。因为。
绝对他自己。就直接是一个完整的一个存在位面。他不需要经过。哎呀。就是。哎呀。我们就是。这个时候我们要重新。就是告诉你。你要理解这个辨识法。你就要理解。这个时候什么叫做幻象。就是。骗人的幻象。幻象。就不再是。我们一般认为什么叫幻象。就是。把假的。
当成真的。把假的当成真的。但是。把假的当成真的。其实不是幻象。真正的幻象是。把真的当成假的。真正的幻象是。把真的当成假的。你把假的当成真的。就是。
这是绝对和表象化。表象本身又有一种……就是绝对之表象和仅仅是表象的东西。在这种情况下,绝对之表象不需要证明它不仅仅是表象,而且还是绝对。
它不需要证明。就是说,你在是一个错误的前提之下,你明白吗?你知道这种二分,这种三分,或者说这种三分法,它实际上背后是一个错误的前提。错误的前提。错误的前提是什么?这个错误的前提就是认为……
表象和绝对是对立的。绝对和表象是对立的。你在这个错误的前提之下,你才会想,有一部分表象仅仅是表象。有一部分表象仅仅是表象。有一部分表象仅仅是假的。如果我们把这一类仅仅是表象的东西,看到它背后也有某种绝对,那我们就犯错了。这是第一种错误。
但是这种错误本身是在一个错误的前提之下发生的。因为你没有任何的超越这个二元堆立的东西。表象本身,如果表象本身不现身,如果绝对本身不现身,如果只有表象的话,你是拿不到任何超越性的评判标准去评判什么是表象,什么是绝对的。
了解吗?因为你只有表象。你上面这个东西是这种二元堆立本身没有任何标准。这个标准往往被那些居心叵测的什么,就是那个什么邪教头子啊,或者说居心叵测的那些人骗你说我掌握了怎么来区分绝对和表象。然后他就会告诉你这些东西仅仅是表象,然后让你摧毁一切。
然后他自己就是一个绝对者化身的一个表象。这不搞笑吗?你已经把绝对和表象割裂开来,然后又说有一种表象是特殊的,它代表着绝对。另外其他表象仅仅是表象。在这种情况下,你以为他告诉你这些东西都是幻觉,因为如果你把这些仅仅是表象东西都看成是真的话,你就犯错了。但实际上你在一直在犯一个错误。
就是你把真的当成假的。你没有意识到所有的表象都是绝对的现身。所有的表象都是绝对者的现身。你不停的在把真的当成假的。你不停的在把being,它实际上是being,实际上是存在,当成appearing。当成是merely appearing。你可以把一个实实在在的原本本的存在的一个东西,却当成是merely appearing。
这才是illusion。就是幻象本身是你犯的错误,而不是有一个幻象骗了你。幻象本身是你自己在粗暴的欺骗你自己和整个世界。粗暴的在以这种姿态就去践踏、伤害、破坏整个世界,真实的世界。你却把它轻蔑了说它们仅仅是表象。就是反过来说,就是绝对它的存在方式,
存在方式就是作为表象的存在。absolute,表象和显象、现象和存在和绝对是一码事。它们是一个东西。在黑格尔辩证法里面,不存在背后的一个什么绝对的一个什么看不清摸不着的、潜意识的一个什么,卧槽,一个什么在思维活动之前的一个那种什么屌东西。不存在的啊。它不存在。
存在的就是所有的错误。那个什么这个我其实我挺吃惊的啊。就是那个叫什么郭大为的这个人啊。你去看他工作单位你就知道了。这这种人他对于哲学的这种理解在那个。我觉得不行。我觉得不行啊。这个是很很很致命。蛮糟糕那种理解的。是一种就是费希特水准的。费希特水准的基础主义。晚年费希特水准的。
也是晚期谢灵。谢灵到了晚年也蛇了。黑格不是他死得早。说不定也蛇了。明白吗?就是说你绝对本身它是它是不允许这种恶毒的这种邪恶的这这种。额外的好像在绝对之外又有一个标准超出绝对本身那个标准告诉你啊。
然后这一些表象是绝对的表象。因为一些表象不是表不是绝对表象。仅仅是表象。那就翻转了呀。那你实际上你。这个标准不本身不是一种表象吗?这个标准本身不是一种表象吗?如果他比绝对更具有载致绝对的这个他的表象化的一个权利的话。绝对自己都不能够控制他的表象化。
哪些是他自己。哪些不是他自己。而要依赖于这个标准。那你这个标准岂不是更绝对。你这个标准又是一种表象。那你岂不是告诉你。告诉所有人这个世间只有一种表象。他才是绝对。所以在这个意义上讲。我们可以普遍的说。所有的表象。都是绝对。所有的表象都是绝对。都是绝对的。
为什么呢?因为绝对者本身是内在不一致的。他一定会分裂。他一定会主体化。但是他不是个主体。绝对者。就是实体。一定会主体化。但是他不是主体。他自己不是主体。他内在的不一致性。他没有办法彻底的。你怎么可能变成你的不一致性呢?你怎么可能变成你身上的那个疾病呢?他一定会是一个。
半主体化的东西。就是。他是主体化的。但是他不能够变成主体。主体化和主体是两码事。主体化意味着他内在有符号学空间。内在敞开符号学空间。内在有符号化的机制。内在可以使得这个。罗格斯语音系统语音体系。内在的符号体系。他以主体化的方式运转起来。就变成主体。但是。这个运转起来的机制。不是这个实体本身。
不是他本身。他本身是这个机制。所体验到的各式各样的表象。绝对者的存在的唯一方式。就是作为表象而存在。了解吗?你对于你自我意识把握了多少。这些也是他的表象。只不过是比较稍微特殊一点的哲学表象。黑格尔变成法。那么费希特是没有掌握到这些的。
我可能扯得。扯得有些远了。但是我希望大家能够想清楚这一点。因为费希特为什么他会设想就是。光有一个绝对自我不行呢。绝对自我不够呢。因为他。他已经感觉到。就是说。这个。自我是比较无力的。他只是一种力量的显现。就是说。其实。
其实。他的主要功能就是使得这个。非我。非我。其实就是我的。对于意识性他者敞开。非我。其实就是。我。我本身。纯我。绝对自我。绝对自我。他妈的是虚无。你知道吗。他是一个很弱的东西。弱小的东西。无力的东西。弱。无力的一个东西。绝对自我里面那些意识性。像意识性他者敞开的我。
他又。立刻。就是。否定化了。就变non-I了。就变non-I。就变成非我了。这些non-I。他。有力量。有一定的力量。他可以和意识性他者就敞开。像意识性他者敞开。那么在费斯的看来。这个东西不叫像意识性他者敞开。在费斯的看来。这个东西呢。就是。我们现在用很庸俗的话说。叫意识性他者。
也是一种主观主义的一种视角。其实。在费斯的看来。这个东西不叫像意识性他者敞开。而是绝对者。那个真正的绝对者。绝对者。绝对者的显现。显现。绝对者的显现。我们的主体性。就是我们的自我呀。
我们的主体性。显现自我。显现自我。它无非就是一个。绝对者显现的一个视域。绝对者。被看见的一个视域。绝对者显现的一个视域。那么。绝对者要显现。它肯定是。绝对者变成什么。绝对者变成表象显现。
绝对者会变成表象。显现出来。但是这种表象是。作为绝对的。作为绝对的一个表象显现出来。那么。要。我就还是刚刚那个东西。那么。你所有的构造。所有的把握。同时。要有对立面。才能把握到。绝对者要显现出。它是绝对者。它一定要有对立面。所以它也要显现。一些非绝对者。
非绝对者。它也是作为。表象。作为表象。绝对者会向这两个东西显现。appear to those two。就是说。我们在表象。甚至我们可以说。这个关系是这样的。我们在绝对者的表象当中。我们一方面可以把握到。这个表象是作为绝对者的表象。另外一方面。
我们可以把握到。这个表象。它本身是一个非绝对者。这样你好理解了吧。而这个表象就是啥呢。就是我的。我的那个。主体的内在结构。主体的内在结构。这是我的主体性。就是我。自我。好吧。自我。自我。这么一个非绝对者。它就是。它就是自我。它就是自我。
那么绝对者要显现。它要。它要显现的话。它要做一个表象。显现出来。那么这个表象。其实是源出分裂的。分裂成两种。一个是我这个表象。是绝对者的表象。另外一方面。就是我这个表象。它不是绝对者本身。它不是绝对者本身。一方面。这个表象是绝对者的表象。它来自于绝对者。另外一方面。它不是绝对者本身。
所以,这个表象来自于绝对者,亲绝对者,代表着绝对者的威能的延续的这个表象,他要作为绝对者的表象要表现出来,他一定要有个对立面,所以他也要像这个不是绝对者的,
仅仅是表象的自我显现。所以我们,所以这些表象,他向我们显现的时候,我们能够觉察到,哦,原来有这些原初机制在我意识底层这样去运转,原来我的意识结构,原来我就有反思力。所以在这个意义上,反思力,在晚年废习症里面,反思活动,就不是一个绝对自由的一个活动了,
而是一个绝对者,他在显现的过程中,顺带着向他的对立面,非绝对的自我,这个自我就变成绝对者所设立的一个,排到外面去的一个对立面,一个对立面,穷人的钱包,空钱包,没钱,那边钱是有钱,他是被甩出这个对立面,做对立面这个作用的。
这一些表象,绝对者的绝对的表象,就是那些意识结构,整个世界的现实本体论结构,它生成过程,也会向你显现。但是显现的作用就在于,我为了显现,我一定要有对立面,所以我来显现。否则我没对立面,我不能是我自己啊。对吧,我不能显现给我自己啊。在这里,这个自我,之前在知识学里面,作为一个,
理智直观的一个,僭越者,一个有限的灵魂,竟然可以理智直观他自己,到了晚年废墟的这里,他还是一个工具,虽然你也看到了,虽然就是说,自我有限的主体,一个非绝对者,他也能够看到,绝对者表象他自己的那个过程,他也能看到,但是这种看,不是创造,不是由他自己创造,
而仅仅是由他看到,你只是一个目击证人,你只是一个看的人,你只是一个image,只是绝对者的一个,一个镜像,mirror image,甚至,你作为一个非绝对者,我们人类作为非绝对者,只是,绝对者要想显现,他要显现就要有对立面,就是要有人负责来看他的显现,我们主体就是来负责OB的,他在这个闭着眼睛玩游戏,
我们来帮他看他怎么玩,这么简单,而且我们通过看的方式来使得,来让他自己,就是,就是我们只是看的,他才是真的玩的,这种对立面才,他那个玩的才成为玩嘛,他才能享乐,有快感,有快乐,有存在的一个这个意义,而我们仅仅是看而已,对吧,在这个意义上讲,
非绝对者晚年的话是,蛇了。那么这个东西被突破,就是我们刚说的,绝对者本身,他就是表象,绝对者本身就是表象,绝对者不是什么表象成什么东西,什么东西,他直接就是表象,但是这是要通过一个辩证法才能得出来的,就是表象的辩证法,绝对者的表象的辩证法,然后呢,还有一点,就是说,
绝对者内在的是主体化的,绝对者内在是主体化的,但是他本身不是主体,本身不是主体,绝对者内在是主体化的,也就是说,自我本身是绝对者内在的不一致性的一个显现,是绝对者,就是自我总是觉得不仅仅是表象,对不对,不仅仅是表象,而绝对者其实他仅是表象,
所以在这个意义上讲,绝对者其实就是仅仅是表象,自我是不仅仅是表象,自我是使得绝对者存在,他内在会有东西鼓起来,好像有个空腔鼓起来,里面这个空腔里面有更真实的东西,而存在就变成外面那层膜。自我的作用就是让这个虚无的空腔,不仅仅仅是表象,背后还有啥啥啥,那个纵深,一个纵深。
本质的纵深,有一个本质的一个纵深化,在这个表象背后还有个本质的维度,还有个超表象的维度,还有个纵深化的一个维度,就是由自我……但是这个东西本身是一种表象,本身是一种特有的主体化的表象,你会发现这种表象本身就是特有的主体化的表象,主体什么都不是,主体只是一种表象的主体化,主体内在那些结构框架什么乱七八糟的,
这个东西就是,其实它也是一种幻象,也是一种符号学理智的一种主体,内在主体性,内在说你有什么意识结构,说你有什么内在事欲,说你有什么里面的好像虚头巴脑的乱七八糟的东西,这本身也是自我主体的一个能力,它就是这么一个符号学机制,而这个绝对者本身它就是表象,而这个表象当中有一种表象,
他妈的就是纵深化,不仅仅是表象的一种否定性的表象,特殊的表象,这种特殊表象就是自我,主体就是这种,主体是特殊,就是它可以投射出一个表象之表象的维度,可以投射出一个本质化的一个维度,在这个意义上讲,齐泽克当然是本质主义者,因为他坚持绝对主体性,否定性的绝对主体性,
那么菲希特他是没有走到这一步的,菲希特后面这几步都没走到,那么我们就来说他的这个整个这个常遇论上,三,行而下,行而上,那么,调和这两者的,就不再是那个绝对主体了,绝对主体只是一个什么,
这里调和这两者是绝对者的显现,绝对者的显现,the appearance of the absolute,绝对者的显现,调和了行而下和行而上,这个显现就是自我,整个知识学的那个内容,绝对者的image,the image,不用显现吧,用image,它一个形象,自我只是绝对者的image,只是一个绝对者用来,
当自己的镜面,对立面用的,它的一个图像,image,好吧,我们写这个词吧,image,所以imagination具有本体论意义,就因为主体它具有一定的认识论地位,具有一定的本体论地位,具有一定的本体论地位,就是as the image of the absolute,作为绝对者的镜像,甚至可以说,
绝对者的镜子本身,主体是绝对者之镜,镜子本身,它自己是虚空的,空谷的,又回到康德了,它并不具有生产性,不具有肯定性,行而下和行而上的一个位面,其实这两个,行而下就是那些存在,行而上就是本质,那些概念,概念的维度,
本来在知识学里面,由这个什么,绝对主体,由我思,其实就是由费希特的这个ish,它怎么样,absolute ish,absolute,absolute,它怎么样,它来建构起,self position,它里面的一些机制是辩论法的机制,self position,自我,非我,然后是什么,这些后面的一些观念,
范畴,然后把整个显像世界,整个世界给它构建出来,现在是某类,现在是一个绝对者,内在运动,由这个绝对者的内在运动,这个绝对者就是一种前主体的,是一种transubjective,transubjective,前主体的一个存在,超主体的一个存在,我们意识不到的,we can't,它是蛮静态的一种存在,
它还是三字头,给它面子,因为它毕竟这里面还有一点点,本体论上呢,两种东西,其实本体论上就只有两种东西,就是那个上帝的sein,一样的,还有普通的东西,就是人类的存在,人类的存在,就是自我,
本体论上就两个东西,一个绝对原初的一个无所不报的一个原始动力,就是一个一,一啊,unity,unity,菲斯特会像这个,会像这个Gottstein那个低头的原因,就是因为他把知识学的那个最高原理,unity原理,他觉得自我承受不住了,或者说他,他,他那个,
他的那本全部知识学基础,不停的被教会的人批判了,然后晚年不停的改,最后就把它改掉了,改掉了,把它改掉了,可能法国大革命的这个时代也就彻底的过去了,它已经遗忘了,种什么,什么,什么树的,小树苗的那个,那个,那个体验也已经被现实给冲,冲门了,冲没有了,
另外一边就是subject,subject,subject,subject,主体,就是自我,ish,I,我写I吧,先验自我,先验自我,本体论上就这两个东西啊,左边是一个原初的存在,右边就先验自我,但这个东西比较静态啊,认识论上也是二,认识论上的二,这里要说的其实,我,我,
我,还是一个,可能在晚年,哎,理智直观嘛,理智直观,一个甚至我可以写成唯理智观和真理智直观了,好吧,我甚至可以这样写的,你知道吗,archetypus,什么东西,就是自我学,
先验自我的那个,理智直观啊,它就是,就变得完全是必然的了,完全是必然的了,就不仅仅说它的内,认识对象上是必然的,而且它本身变成了这个,完全由一个,这个玩意儿所驱使的,所设立的,完全由原始的这个存在,原始的绝对者的存在,它所设立的,也就是说它,
呃,稍微少了一步啊,我总觉得是,真正的理智直观,达到的就是统一,统一性,啊,在认识论上,真正理智直观就是那个绝对者的,绝对者的一个真正的理智直观,这里把必然划掉吧,别烦了,我们这样来说吧,就是说在这个上帝的存在那边,他的理智直观,
他的就是绝对者的表象,他体现为万事万物所体现出来的统一性,甚至可以说,目的性,目的论上的一致性,这种东西,他背后,就是晚年的费希特是有点,有点像晚年的康德,在批判力批判里面,写的那种东西,判断力批判里面写的那种东西,差不多的那个意思,就是他是要寻求一种整个秩序的统一性,然后归于他的那个信仰的,你知道吗?
绝对者的真理智直观,可以给我们这种东西,而我们在,就是在知识学义上的那个鲜艳自我,他的理智直观,他通过想象力获得那些东西,他得到的是,其实就是the appearance of appearance,就是我们reflection,就是都是反思性的,反思性的,反思性的,然后都是抽象性的,我们人类主动的,
好像我们在知识学里面,也进行理智直观,但是这种理智直观,能够把握到的东西,都是片面的,都是碎的,都是被概念所割裂的,对吧?被想象性的图式所割裂的,都是一种reflection,反射性的,反思性的,都是,就是,不是原初的直接的一种表象了,而是一种二手的,就是这个表象,
也像表象自己显现,表象需要向他自己显现,明白吗?因为这个绝对者,他要显现他,他要显现他,他要显现他的话,他有个对立面,怎么个对立面呢?就是我们体验到的东西,都是碎的,他自己的显现,都是完整的,他就显现了,他就作为完整性显现在世界上,而我们有限的,凡俗的个体,把握到的这些零碎的,
有限的,有创伤的,有问题的,各式各样错的这些表象,就是衬托出他的完整的,伟大的,美好的那个,他的表象了,绝对者也要表象他,他自己,明白了吗?就是这样的,就这样的,认识论上就是有点舌了,反思性,这里是碎的,碎的,这里是完整的,完整统一的,哎呀,你看整个世界多么,就比如说,举个例子,你是个什么物理学家,感觉一切,
啊,好完美啊,紧紧有条,各种,你看之前,上个月,什么李正道还是跟谁的妈的,讲什么,哦,这个世界太紧紧有条了,背后一定有一个至高的主宰,就这种费希特主义啊,舌的啊,就而且是晚年费希特,人到晚年,容易变成这种东西,舌了,不用了,就只看见,哦,这个多屌,多美好,然后就败了,这个就是死亡的气息,我跟你讲,
生命衰朽的表现啊,然后其他都是坨,碎,零散,这个东西用来凸显他的美好,别这样啊,真的是我受不了的,最后目的论上,啊,它是一,目的论上是一,它是闭合的啊,它这个体系,整个体系是闭合的,就晚年费希特跟什么晚年谢灵都中了,
就是,哦哟,我就觉得这是有点神神鬼鬼啊,万奇八糟的,哦,我们回过头来还说一下,就是说,费希特晚年甚至认为,这边这个东西,它是is not的,它们是不存在的,而这个东西是is的,如果你一个表象,作为对于绝对者自己的表象,那它就存在,它表象的是世界的统一性,是它的完整性,紧紧有条性,秩序性,
如果你的表象,仅仅是我们主体自我的一种反思性的表象,那么这个表象就is not,就不存在,就蛇皮。所以你不难看到,晚年费希特的这个目的论上这个意义就是啥的啊。按照费希特自己的话,费希特自己的话啊,费希特自己话,就是说,哲学不是一种中立的世界观。
年轻时候自己说的话,就是什么样的人,你想过一种什么样的人生啊,过一种什么样的人生,你就,你就会信仰什么样的哲学啊,就会信什么样的哲学。所以费希特自己,你看这个晚年这些东西,就是跪下来了,
他自己就变得保守了,变得古板了,变得软弱了,经不起折腾了,否则他可能活不了那么那么那么久。所以在这个层面来讲的话,很明显,他这个目的论上,就是一种保守主义啊。他就错失了德国观念论的高峰,就是,就是回归到一个这么一个整体,回归到一个整体。
一个,一个一啊,一个太一,一个绝对者那边,绝对者那里去。他区分表象都说,这些才是真实的表象。完整性,统一性啊,一致性。目的论上,这个世界的目的论就是一。我都不想说它是什么一,它就是一。明白了吗?它的运行的目的就在于,哦,这个世界人间有这个人间的,
现在为啥?因为我们绝对者,他要显现一下。他为啥要显现?不,为什么?他就是要显现一下。但是在谢连和黑格尔那边啊,就是说,绝对者不仅仅像一个有限的个体,有限的人类作为他的对立面而显现。绝对者而向他自己显现。并且绝对者就是通过向他自己显现,他才能存在。
他如果不主体化,他都不能存在。他为了维持他的存在,为了继续在,有时间嘛,为了有时间,为了时间上持存,他必须主体化。他必须经由主体这个位面来进行一个表象的中介,表象化。经由主体这个中介来进行表象化嘛。
那么主体本身也是一种特殊的一种表象化机制。他特殊在哪里?我前面已经讲过了。费希特基本上到,哎,我会说他晚年的时候,谢连也一样。谢连呢,看,他骂起费希特,我感觉这个家伙就是有点,有点变质了,你知道吗?就是,就是,就是这种学法争权夺利的那种口吻。
什么,他是天,他不是天才,我才是天才,我的体系是最先的,我的先,先验维新论体系,先验观念论体系是最先的,是在他里面那个错误的范式下成长起来一,一,一颗茁壮的小树苗。我从来不是费希特的学生,我从来不是。虽然你们都说他,我受教育他,但是我从来不,不认为我是他的学生。
哇靠,就谢,谢灵的吧,也有点吧,海德格尔风范啊,难怪海德格尔是特别喜欢谢灵写的那个什么人类自由的论文的。人类自由基本概念。我跟你们扯了这么多,其实说你们只要大致了解一下就行了。中间的那个论证过程,也是一个德国观念论的一个比较无聊的一些东西。好的。
那我反正就讲到这里啊,我就讲到这里。他目的就是保守主义,我只能给他套这个名号啊,conservativism。嗯。费希特的思想其实有很多值得尊敬的地方。但是呢,他也没走多远。他只走了一两步,他的体系构造的话也是延续着,甚至他年轻时候得以制作。
什么天启什么什么什么,论什么天启哲学还是什么的,不知道。那个就是论文啊,就是说康德给他匿名发表了,人家都以为是康德写的。最后康德说,这不是我写的,这是费希特这个小伙子写的。然后他声名大噪。然后就有教职了。耶拿时期还比较,就比较敢说敢言。那柏林时期呢,就不说了。
我觉得环境是会改变人的。哲学家也不例外。他的思维很受历史时代的局限,也受到个人生活际遇的一个局限。好吧,我讲的就这么多了。明天的话,再想吧,明天费希特第二格又靠哪个大哥来介绍。有可能是谢霖哦。那就讲到这里啊,拜拜。
拜拜。
MING PAO CANADA // MING PAO TORONTO
