我们现在讲主义主义的……1-2-3-4啊。这个的代表人物是这个……应该叫科罗诺的……科罗诺斯的……厄迪普斯。
就在他自己戳瞎双眼之后,他不是弑父取母吗?他母亲自杀,然后他自己把眼睛戳瞎之后。然后他流浪到……应该是流浪到那个特休斯啊。特休斯的领地。这个科罗诺斯这个地方呢,或者叫库洛诺斯。库洛诺斯。
库洛诺斯。都可以啊。这个地方是复仇女神的……复仇女神的圣灵。这个小村庄里面有个复仇女神的圣灵。然后厄迪普斯呢,就在这个圣灵里面。disappeared。消失了。it disappeared。这个机制呢,我把它叫做Renunciationism。Renunciationism。
我们把它叫做弃绝主义。或者把它叫做……就是……厌离。或者叫弃绝主义。因为Renunciation这个词,在西方它就是对异那个……佛教里面的那种厌离心啊。Renunciation。脱离关系和世俗脱离关系。
这是唯灵论的最后一个。但是它也是一种唯灵论。它是……Spiritualism。唯灵论的……最后一个啊。最后一个。然后这是所有的唯灵论它具有真正的……it has some kind of use。它有某种作用的原因啊。
然后我要说的是这个弃绝主义啊。这个厌离弃绝主义。它就是人的清醒的意识结构。就是人的清醒的意识状态。人的清醒的意识。清醒的……意识。它叫Consciousness。就是意识。Consciousness。The structure is just consciousness。就是……就是意识啊。就是意识。
它的四个格就是严格对应的。我们来直接看它的四个格。在常遇论上。这个一。就是……语言。或者叫做命令。命运啊。命运。或者叫做命运。然后。也就是说。你的意识的背景性的常遇。就是语言。就是你的语言。
语言结构。Language。语言。Language啊。那么Language是一个二阶的结构。Language是个二阶的结构。Language是什么?我讲过的啊。我讲过Language的结构。我在主义主义里面也讲过。我可以……今天那个路由器有点问题啊。然后再……它是个二阶。二字头的啊。语言是个二字头的。
然后在本体论上。它是个二。Two。那么对于阿里普斯的话。在本体论上只有两种本体。一种本体是断裂的。还有一种本体啊。就是真实存在的东西。它是连续的。那么它对应的话就是。语词。和。意义。
就只要你会语言。你就能体验到这种东西。Word is。词本身是断裂的。而意义则是连续的。连成句子或者怎么样。它的意义就让你感受到是连续的。本体论上。只要你会说话。你就能。揣测出这个场域里面有两种时代性的东西。两种力量。本体性的力量。两种本体。一种是断裂性的。就是说。它不需要。
它就可以把东西切断。它不需要保持连续。它也莫名其妙能涌动出来。莫名其妙就是。它就是一种。你说如果说。有某种命运的话。Fatality。某种恶毒的命运。或者说。就是突如其来的那种事件。Event。代表Event。事件啊。突如其来的事件。重大事件。重大的一种人生的。一种。出乎意料的。就是不被福奥系统所能把握。
但是呢。它被看成是一个本体。就是这个问题。如果它能进到这里面去。它就是一种形而上去。但是它被领会为一种本体。一种本体。然后在。认识论上。我们还是要讲那个三元族。Divine。神圣的。Divine的那些Phenomena。神圣的现象。Versus。凡俗的。Secular。
世俗的那些现象。日常的。或者说。Natural。Natural。这边是这个。Supernatural。它现在被什么东西调和呢?Only one thing.Subjectivity。主体性。自我意识。你还记得。只要你有自我意识。你就能够获得这种。气觉。厌恶。
厌恶。厌离。厌离主义。厌弃主义。就是。只要通过不停的返回自我意识。就行了。它的唯一的方法。就是不停的返回自我意识。不停的。返回。自我。意。识。所有唯灵论的最终的一个诀窍。就是不停的返回它的自我意识。无论你是要。就是不停的确证自我的存在。
了解吗?这个东西是被不停的确证的。就是。You have to。你不得不去重复一个。重复一个。一个东西。这种重复本身是一种断裂的。但是这断裂。这种断裂的重复。它俨然连续起来了。俨然连续起来了。不停的断裂的。断裂的方式。不停的回到自我意识。这种东西。It has magical effect.它具有。它具有。
magical effect。它具有magical effect。返回自己的意识。Get back to your own consciousness.lucid consciousness。清醒的自我意识。不停的回来。不停的回来。不停的回来。这个东西。It has some。它有某种神奇的作用。或者它出乎。
符号系统意料的。它具有一种出乎这个。符号系统意料的。系统的预料的。我写这样吧。预料的。的作用。这种作用可以被看成是magical的。但是。不是那个意义上的magical。不是那个意义上。我说雷。那个雷就闪下来。不是这个意义上的。不是什么盐水法处。因为它还是符号系统印证了什么东西。它是。它是本身是。超出符号系统的预料的。
它因为它把断裂给连接起来。主体作为承载。本体性的断裂的一个。一个中介。它把。这个承载在那边。然后把它连续起来了。它把神圣的维度承载。然后把它变成一种natural的。至少是在第一人称体验内部。something natural。这是主体的。所有的主体的。魔力之所在吧。
就是。这可以看成是。就是说。这个机制就是学习的机制。structure of learning。学习的一个机制。学习本身是。是一个magical的。学习本身是一个magical effect。人类可以学习。人类的学习能力。it's magical。你可以形成肌肉剂。形成一些。这种。甚至形成特定的致幻能力。这种气觉。就是说。
最后在目的论上。四。四就是。马说。留下来。lingering。然后。versus。留下。versus。回归。回去。被什么调和了。就被。就是改善嘛。我们来改善。这个整个世界的自我改善。我作为魔法师。这四个都没必要了。因为。现在唯一的叫气觉。
唯一的。这个整个世界的意义就是气觉。从它自己当中。消失掉。不再是它自己。断裂掉。这个。它把握到这个整个这个场域的。目的。这个整个场域存在的目的。就是。语言必须成为意识。language should be consciousness。语言必须成为意识。然后。这里面都是有它的隐喻。
就是说。尔利普斯其实就是人的自我意识象征。尔利普斯就是人的意识。人的自我意识。他的弑父取母。就是说。他从一种。他的弑父。就是说。他从一种那种。就相当于那种。因为。本来是符号系统在背景性的。完全的主宰你的意识结构。你把它弑掉。就是。你作为。你主体本身作为这个符号系统。不一致性产生。
你还记得吗。就是。他的父亲是什么。要逃避某个。他的父亲。他的父亲就。代表语言和命运。就是。尔利普斯的父亲。那个老。老国王。他就听了一个什么。就是。一个预言。说。他的儿子会怎么怎么样。然后他就把他儿子。会最终杀了他。然后犯下大罪。他就把他儿子。给。想要把他杀掉。或者就抛弃掉。然后没想到。
他越想逃避这个语言。语言就实现了。越就实现了。所以。与其说是父。与其说是父。可以说是这个父亲。他自己。创造了他的。他的那个。把他自己消灭的那个。那个力量。所以。所以在这个意义上讲。意识和语言的关系。或者我们可以说。就是意识和无意识关系。这里其实。这个场域。背景场域。就是无意识。
但是他已经是被回溯性的整合好了。回溯性的整合。可说的。可说的无意识。就是。他是。他语言已经加深好了。这个系统已经装在里面了。他这个系统。或者这个。或者你如果要说有一个无意识存在。有一个无意识存在。我们不能。我们不能说有一个无意识存在。它是场域性的。
它是背景性的场域。它不是一个实体性的。或者是个本体性的东西。它不是。那么。他这种机制。他是怎么打怪升级的呢?打。他怎么打怪升级的呢?就是说。这种。他。这种。弃绝主义。作为。唯灵论。他是怎么打怪升级的呢?他是。越来越舍弃。舍弃越来越多。他一开始是一个附着的状态。
他一开始是一个。就是。唯道日损。你可以说。但是他不是唯道。他这里不是追求道。他追求某种奇迹。某种神秘。让他和这整个。悲惨的命运。他不能忍受的那种。语言的囚笼。就是。哎呀。我这样说。就是那些神秘主义者。他会体验到一点。他要解脱。神秘主义者。神秘主义者求解脱。为什么。你知道吗。往往。
我举个例子。就比如说。失读父母。失读父母就容易进入这种弃绝主义。他也是一种。Spiritualism。他会进入这种弃绝主义的。也是一种Spiritualism。就是。那个命运和他。他承受不了。了解吗。他在一种共同体话语之下。共同体话语之下。共同体话语下。他的命运。
是他无法接受的。是他完全无法接受的。他的背景性场域。就是注定了的。就是。每天。睡觉一醒来。就觉得。我要找我的。小孩。了解吗。就是说。他也不是要报仇。你明白吗。他和那个复仇主义不一样。他不是要报仇。他的背景性的这个秩序。就是他的命运。但这个命运。他是无可抵抗的。他这个命运。他欠这个命运的。他很痛苦。极为痛苦的。本体论上。
是断裂和连续的。就是。那个连续的那个。连续那种。美好生活的。别人都有。他没有的那个东西。就是说。就是。非常真实。在本体论上。真的就是本体性的。他。就这世界。就只有两个本体。一个是他的那个。生命中的那个。尸毒的那个。巨大的一个事件。还有一个就是。他体验到的。这个世界。本应该有一种连续性。本应该我就活了。生老变死。然后。
就是。小孩长大。培养成人。然后怎么结婚。生子。然后再下一代。就这种连续。和这种断裂之间的。这种。矛盾。是极为尖锐的。极痛苦的。非常非常痛苦。极为痛苦的。然后。认识论上。他。不停的。要回到自我意识。这种。不停的回到自我意识。是一种。负罪感。就是。feel guilty。continuously feel guilty。
是一种负罪感。是。就是那种。我不知道你们有没有看我打某祖身的电影啊。那里面那个。那个小和尚。他就是的。他以前是。当兵的。就是做将领的。还不是一般的。那个电影里面。他是做将领的。是一个混战军阀的一个将领。然后。然后。犯下了很多罪孽。他每天。睡觉都会那个。呃。下刑。就这种。负罪感。就是。他不停的会回到自我意识。了解吗。他不停的。
continuously go back to.不停的回去啊。不停的回去。就是说。他使得这两个本体论的。这两个极端。就被他的。自我意识给他连接起来。所以他一定会去追寻某种神圣的。超自然的维度。可以去拯救他。然后。他觉得他自己回不到那个世俗的自然的。自然的维度。他体验到一切的世俗自然的东西。他不是鄙夷他们。而是他。他没办法。我回不去了。I can't go back.
他认识到这个世界有两种现象。一种是神圣的。还有一种是。世俗的。然后他。他觉得他对于那个世俗的维度。犯下了极为大的。大罪。极为大的大罪。比如说师徒父母。他觉得我弄这个小孩。他负罪感极强的。比如说这个。比如说那个什么。军阀柜子手。就是。那个电影里面的。那种古代的。那个。那个小和尚。就是达摩祖师。那个电影里面的小和尚。他就觉得他。对于世俗秩序。他。他就觉得自己。
自己是。一个多余的。然后把这个连续的。这么一个美好的一个。一个话剧给他。弄断了。破镜不可。重圆了。都碎成渣渣了。拼不起来了。渣渣找不到了。就彻底的丧失。就是这。这个时候他的自我意识。被极为尖锐的体验成是什么。就是。lost。就是一种loss。the conscious of loss。
the consciousness of loss。就是。人的意识。实际上是一种。loss。失焦。人的清醒状态。实际上是一种。kind of loss。you will always lose that.就是一种断裂。这个loss。就是。不是指的是。我失去了什么。而就是。我就是一种失去。我就是这整个连续的秩序。本身的那个。缺失。那个断裂。不好意思。真对不起。
我不知道怎么把你给打破了。把这个伦理秩序给打破了。就。特别是。我举例子。就是。就十度父母。这是最。你。看过那个亲爱的没有。那个电影。那里面是最明显的。最明显。然后他是很容易进入这种弃绝主义的。因为他的这个spiritualism。他的目的不是说。他要。成仙成佛。或成为魔法师。变成非常强的。永生。或者说是。或者是。那个什么。
和什么。至上。至上。之物。和而为一。他不是追求这个。他追求。他。他追求的就是很。他们是很明确的。甚至是可以说是很。很功利的。就追求就是能够。the pain。这个pain。这种痛苦。内心的这种suffering。这不是passion。他们这个不是passion。因为他们是没有能力去承载。
那种pain的。这种suffering。他们这个叫suffering。就是。能够。缓解。轻一点。轻一些。能够轻一些。他们唯一的追求就是。就厌离心。然后就是弃绝主义。所以这个东西也算是一种达怪升级。你明白吗。就是说。他打的怪。是打他那个自己的心魔。或者说怎么。那种。或者更缺点。打的怪。是打他自己。
自己多余的发心认同。他要把自己那种。在这个。世俗维度的那些。多余的发心认同。他要轻装上路。他们想轻装上路。这个。这个机制。弃绝。主义啊。就是。包括这个。尔利普斯。也包括他女儿。安提哥尼。他们都有这个气质啊。都有这个气质。然后最后就是弃绝啊。
Renunciation。Renunciation。我知道这个欧。不知道有没有啊。Renunciation。就是弃绝。Renounce。应该是没有这个欧。写成名字。没有欧。写成动词的话。就是有。Renounce。有欧。就是。断结关系。和这种。关联啊。跟断绝。断掉。因为这关联啊。太痛苦了。太痛苦了。那么这个东西呢。我。我认为啊。它是具有解放性的。
其实它的结构。就是意识的结构啊。意识承受不住。那个。就是意识。最后就会。就是陷于。这个四。就是代表了意识的自由啊。自由。我可以自由的选。我要吃喝拉撒。你日常状态下的那种自由。就日常的自由啊。一般的一种自由。一般的一种。凡俗的一种自由。比如说我想。我今天想上厕所。那就是上厕所。
哎。我突。突发奇想。我要去。就是他把目的论的维度。让出来。然后愿意给他。免费命名。因为他会不停的回到自我。因为他在认识的维度上。他的体验就是不停的回到自我。他认为他的这个。第一人生体验。都是自己的。都是。It's always my.It's always myself.就总是自己。总是自己。所以他做啥事。只要是。从他的意识中介一下。从他的意识中介一下。他觉得这是我的。
他自己在做的。他觉得是他自己在做的。他会。他会。这种人会。会非常喜欢道歉。我跟你讲。对不起。他动不动就给别人。对不起。对不起。动不动给别人说个道歉。动不动给别人说个对不起。这个。这是有一个显著特点。有一个显著的特点。就是动不动给别人说对不起。动不动。他对于他自己的这种多余的状态。他always feel.他自己做一个剩余的这个是非常明确的。
这个东西因为是一字头的,实际上它永远是个牢笼。
它不会真的挤脱的。很困难,非常困难。因为比如说,伦理关系它的发源地是在这两个维度。轻子关系这个结构就在语言里面。它装好的语言里面,它是一个关键性的,或者它是一个不可或缺的一个结构。
你要破除,你师徒父母要破除那种痛苦,那种创伤,极端的创伤,那种负罪感。其实你不能卸载语言,你语言卸载不了的。你共同体的话语很难卸载。有一种新的一种很困难。你必须去体验一些超越语言的另外一些秩序。你要了解到另外一些秩序,另外一些符号性的背景性的秩序。
我在二字头里面介绍了好多背景性的秩序。你们可以自己去看。并不是说我在这里要教这些遭受创伤的,特别是创伤后的。所以这个意识形态基本上是……然后我要说的就是说,其实所有人都是这个。所有人的意识都是创伤后应激障碍。我要说的就是说,我要指出一点就是意识本身。意识本身就是……
创伤性的应激障碍。PTSD。它意识本身是创伤性应激障碍。然后,你目的论上是4。这个敞开就意味着你意识对于你所有的……所有自发性的活动要把某个东西认成是自由的。
你一定要把它注册到Fall系统。注册到Fall系统。也就是归根结底,你其实认为自己……其实I do nothing。就是实际上……就是归根结底,你会认为你的自由……就是……就是……就是这个意识本身是没有办法在历史上……历史上留下……留下痕迹的。
我不知道你们能不能理解这个意思。就是归根结底是无我的。归根结底是无我的。就是意识本身是创伤性应激障碍。就是它把一个维度让开了。它把目的论这个维度给让开来了。它不再认为这整个世界有一个目的性的结构。然后它在其中是占有一席之地的。它不再认为这整个世界的那个目的性,那个往哪个方向去发展。整个宇宙的那个目的论,
它往哪个方向去发展。它是……它是参与其中的。它调和了或怎么样。它全让掉。就是包括它的自己的行动的那个自由意志。它嘴巴上说,哎,我想要这个。其实它都不在乎了。这种人就……就是……其实普通人的那个……我想要这个,我想要那个。就是你仅仅由意识来做决定的话,它永远是不会有真正的决定的。意识本身是没有决定的。没有决定的。
没有决定力的。没有决定力的。要靠意志啊。要靠will。要靠will。要靠意志。光是意识,它是没有决断力的。没有……它只能清醒地体验。它把……它会把一些我内在的、突发奇想的一种心血来潮的一些点子和想法注册到它的我想……
我想……这个话语的后面。会把它注册在下面。我想吃面包。我想撒尿。我想说话。我想怎样。了解吗?那么这个东西一般,它就不能叫做欲望。意识,在这个意识上讲,意识……意识本身是没有欲望的。意识是无欲的。无意识是有欲望的。无意识里面是趋利啊。意识是没有欲望的。或者说,意识使得无欲望。
意识的趋利可以被看成是某种欲望。但这些欲望通通都是大大者的欲望。通通都是无意识的欲望。通通都是一个……就是……你敞开了嘛。你完全敞开了。通通都是某种话语。某种装在你的那个……背景性的场域里面的那个软件的欲望。这些欲望……这只是一个窗口。在这个意义上讲,它是一个窗口。它是这个窗口,也是这个窗口。
所以说,意识本身是创伤性应激障碍,或者它就是那个窗口,你知道吗?它窗口敞开了,就是敞开一种目的论的窗口。目的论的窗口就使得它内在的无意识的话语,可以把一些心血来潮涌动出来的这些无意识话语,无意识的这些话语啊,可以白嫖注册成为意识的自由抉择。哎,我想怎样怎样,我想怎样怎样。
就是所有的……所有人的意识都是这个结构。都是这个结构。你要做决断,靠一二三四做不了决断的啊。但是一二三四我要说的就是说,一二三四这种姿态向内在敞开。它像那个……它完全像意志性塌着敞开。这个机制是……是那个……俗人啊,就是说……就是一字头俗人,一字头的普通人啊,
我不说俗人,一字头的普通人,他能够学习技能的机制。学习所有技能的机制。就是他的意识的机制啊,意识的机制。他能够让这些东西非常有序地敞开。然后在认识论上,他能够……我就会这个东西。他比如说,他就掌握了弹钢琴。弹钢琴的时候,他就是……我……
我看那个乐譜,我下面就弹出来了。我就知道是这么一个……我就弹出来了。就是说,他是不经过思考的。就是在这个过程中,他其实是没有抉择的。他这个时候是会打断他的,不会截断他的。意思就是让这么一个……我就弹,继续弹,继续弹,继续……这个运动机制,他就由后面说了算了,不是在前面说了算了。他不会每个……这个音符打完了,下一个怎么弹,我要看看。
他没有一个判断过程。他这个过程就是说,是习得技能的一个机制。就是让你在……在什么……当下上手状态,就是一个沉静状态。可以让你在一个沉静状态下……状态下……脱管,你知道吗?脱管。脱管,就是让你的无意识,让你的就背景性的那么一个话语,那个机制。
符号学机制,让他自动思维,让他自己去任意思维。你不需要有二字头的领……领……二字头的场域论,你一字头就行了。你只要会语言,你只要会说话,你就会语言。就……你只要能够领会某种……生命的意义,某种符号的用法和生命的意义,你只要……你只要懂得这种……你只要懂这个就行了。你只要是个人,你只要是个人,会……会说话。
就算你不会说话,你脑子里面会想话。就是你懂符号就可以了。你懂得,你掌握的,领会这个符号系统就是语言嘛。你不需要会形而上学,你不需要进入形而上学阶段,你就能掌握技能。这是……所有的一字头普通人就靠一二三四来掌握技能,就靠他的意识来掌握……掌握技能。在目的论上就是任意思维,把这个……下一……下一瞬间世界该如何涌动这个权力,我的身体该如何……
我的思维该如何涌动,这个权力就全部让渡给。但是他会不停的在认识论上……居间。他不停的会回去。他不停的会回去。回到自我。回到自我。他不停的会回到自我,把这个涌出来的这个东西注册为,哎,是我在弹琴,我会弹琴。是我在吹梨子,我会吹梨子。是我在打扑克牌,我会……行云流水的这样脱管沉浸的去……去打扑克牌。不停的回到自我,不停的回到自我。
就是不停的把涌现出来的事态连续化,通过自我去对它负责,be responsible for it,不停的这个自我是对于这个涌现出来的,涌现出的,连续的,意志性的,意志性的一个事态,不停的对它负责,不停的重新恢复,
不停的恢复一种熟悉感,不停的恢复熟悉感。就是你弹一个曲子,你每弹一遍,其实你都会有一个最小最小觉得,哎,我弹一遍有不一样,我弹这边又有点不一样,这边这个音符快了一点,那个慢了一点,但是你每一瞬间都会重新就是把这个意识性的事态里面的断裂给它抹平,就是通过你的自我意识,就是,哎,是我在在弹,哦,我又弹它了,这么……通过自我意识,不停的回到自我意识,就是普通人的这个意识,
就是这样,所以它在,它是一二三四,啊,我要说的作为意识,作为一个意识结构,它是,就是意识的结构,就是清醒的意识结构,清醒的一个,就是一个体验者,空白体验者,就是这么一种,但是比较理想化的一个结构,因为总会有断裂的,这个,这个断裂会性化的,这断裂会性化的,我要,我要说的就是说,嗯,就在意识形态上,这种气觉啊,就是,
就是,在,就是,当你涌出了这个连续的意境,这个事态本身是断裂的时候,啊,当它本身是断裂,就是本身是,就比如说失读父母,本身是极为创伤性的,就是本身这个四,这个四和这个一是冲突的话,这个四和这个一是冲突,就是你沉浸状态,脱管状态下,涌现出来的那些事态,
你所体验到的这些,啊,丰富的这个杂多啊,或者丰富的这么一个事件之流,它自己断了。你本来就说,我要结婚生子了,我考虑我将来过一个很有意思的生活,然后我什么不然之间小孩不见了,它自己断掉了。这个时候,这种断裂就会令人极为痛苦,terribly,terribly,这个suffering,就是非常非常极为痛苦,因为你,你按照这个机制,
你会不停的要注册回去啊,你的主体性会把这个,你不停的想要把这个断裂给它,靠自我意识给它连接起来。就是因为你陷入在这个意识形态下面,1234这个意识形态下面,这个机制下面,你会不停的就把这种断裂归罪为是自己,归罪为归咎我为自己,因为是你敞开了这些,它里面的断开的地方也也得你负责了,因为敞开性的活动和断裂性的活动,
这个姿态是很接近的,其实主体只做了一点,就是让场域敞开,主体并没有切断它,你要分清楚一点,就是你那个美好未来的那种可能性,确实是你敞开的,但是那个断裂不是你断的,这个,这个断裂,这个是意识性的事态的断裂,是它这个世界本身断的,你要把这个断裂,咔咔,到这个一头,让它变成二,就有了完了,但是就是大部分人做不到这一点,大部分人做不到这一点,
大部分人觉得就是意识性的这个事态涌现,它就应该是连续的,他没有意识到这个连续是他的自我意识,他不停的沉浸在这种期盼着,渴望着,呵护着,懂吗?维系着,了解吗?所以,我不站着说话,不要,就这种断裂,大家每个人其实以各式各样的方式在生活当中,
这个整个成长的过程当中,或者是衰老的过程当中,或者就是生活的过程,一日复一日这个过程当中,总会体验到一件两件,或者怎么怎么样的,呼噜起来的断裂,就是亲近的家庭成员的趋势,或者说怎么怎么样的,如果是这种意识形态的话,他就会弃绝,他也会负责,不停的负责,不停的feel responsible for,
感到内疚,guilty,最重要的是内疚,guilty,那么这种guilty呢,他没有复仇者,他不可复仇的,他和那个1444不一样,他找不到一个复仇者,所以他前面这两个机制还能够维持着,他还不停的戳印章,这是我的,这是因为我,这是因为我,这是因为我,他不能把它甩到别人头上去,你了解吗?他找不到一个仇敌。
他会,就是内疚,他会极为内疚。我要说的就是,这个玩意儿,这是个意识形态,这是个意识形态,这种意识形态之下,是可以有 salvation 的,它是有救赎的,就是我们按照意识形态,它后面会被一个东西扬弃,它是后面会被一个东西扬弃的,会被1-2-4扬弃掉。
1-2-4扬弃,就是首先就是说,目的论上不要闭合,啊,不要敞开,不要认为这个世界上是,目的论是敞开的,不要觉得这个未来是美好的,充满各式可能性,希望的,就是不要敞开,不要,不要敞开这个目的论,让任何意识形态者可以无条件涌进来。啊,这,一种,就是,就是,先,先试试看拥抱聪明论啊,就,了解吗?就是,有一种,有一种就是说,防御机制,就是,
就是,1-4-1,Karma,Karma,you understand,you know,Karma,and everything,你所体验到的一切都是illusion,啊,或者delusion,都是,都是幻觉性的,认识论上给你四,给你破掉,然后,整个世界就是有个Karma,有一个英国网络给你罩着的,宿命论呢,一切都是业力啊,或者就是英国循环,但是可以,可以把这个给闭合,
可以把这个1-2-3-4给它闭合掉,1-4-1-2-4-1,我要说的就是,但是我要说的就是说,你维持这个东西,最后维到日损,损到最后,啊,这个东西呢,它有个很明显的,它是追求,它是追求那个,追求这个Nirvana的,啊,Nirvana,追求Nirvana,Nirvana,你自己去搜,搜是什么,N-I-R-V-A-N-A,
追求Nirvana,但是不可得,不可得也啊,追求这个不可得,它需要依赖奇迹,就最后那个,你跑到那个复仇女神林子里面,依赖奇迹,依赖奇迹啊,嗯,就是它,然后它就一瞬间就消失了,一瞬间就消失,但是,但是在那个,厄里普斯的这个神话里面,它就是代表着主体的世界之夜,主体的消失,
消敏,主体的消失,主体,忽然奇迹发生了,厄里普斯就不见了,不见了,就在他两个女儿,眼睁睁的,转头一看,厄里普斯没了,没了,它就是一种,啊,主体性的一种存在,啊,主体性的一种存在,它本身,主体本身是不可被体验的,就没有,no one could be responsible for that,always,就是说,就是要意识到这个,不停地回到的这么一个自我,
就是,也就是说,它短暂来说,就是1-2-4,它就变成无我论了,某种无我论,认识论上的维度就消解掉,啊,就是把这个,啊,伦理性主体,伦理性的自我中心性,给它,就是,我承受不住了,我守不了了,我不想再去玩这个伦理游戏了,我不想再沉浸在这种伦理关系网络当中了,我不想再成为一个节点了,
守不了了,就超脱出去了。额利普兹的神话,但是,他女儿坚持下去了,他的女儿坚持下去了,他的女儿就是坚持为他的哥哥,要埋葬,要埋葬他的哥哥,克雷奔是他的什么,舅舅啊,什么的。这个东西,它也算是一种,修行啊,因为你经历过那个过程,
你知道,它跟打怪练习差不多的,你只要经历过那个过程,但是,我相信我的听众里面,虽然我说所有人,只要你有意识,你的意识成长的过程都是这么一个,意识从小孩到长大的一个过程,到你有意识的过程,它太痛苦了,一直你全部遗忘了,就是说,人在无意识到,就是,婴儿在,就是,那过程就是这个东西,就是这个过程,了解吗?就是说,你的意识,
是显现出来,涌现出来的过程,我觉得就是一二三四这么一个过程,他试图去整体化,但不可避免的有一个张力,然后中心化,最后敞开,敞开就是一个,一个事欲啊,他试图去整体化,用一个背景性的秩序,整治一切,让整个世界按照他的这个秩序来运转,发现不行,总有一个剩余,总有一个断裂,这个断裂就是主体性本身,断裂和连续性的这种张力,没有办法得到消解,怎么办,只能创制出一个中介,这个中介就是,
意识体验,然后这个意识体验,他必须是个自由的意识体验,他在目的论上是敞开的,他能够让其他的他者,藉由他这个中介来展现出来,一二三四,就是所有的小婴儿,他在获得意识,就是他能够组织起来的连续的这个,这个体验,还有回忆,工作记忆和回忆,然后能够逐渐的开始说话,然后就清醒的体验到一切的时候,这么一个过程,
这过程就是一二三四过程,他是会感到一种原初的一种缺失,然后是一种负罪感,一种负罪感,他觉得他搞砸了一切,搞砸了一切,这整个一切不是他想象的样子,他本来是在一个母子共同体里面的,在一个完美无缺的一个世界里面沉浸的,不需要看也不需要听,不需要去感受,不需要去面对他者的一个very,非常好的一个perfection里面,忽然有一天这个东西裂开了,
他肯定会负罪,他的负罪感就在他不知道为什么他裂开了,他觉得是自己的罪,他自己自己罪在哪里,就是因为他不知道,他不知道怎么来去,就是说他不知道自己有罪,就变成他的罪,了解吗?了解吗?在婴儿的这个意识,就变成他的那种那种焦虑,张力,痛苦的感觉,意识的那种焦虑,痛苦的。
这个机制是自我激发的,这个机制会让你,就是能够让你有,有,有第一人称感觉,第一人称感觉,所有第一人称感觉都是一种,都是一种负罪啊,所有的第一人称的显明的感觉都是一种,都是一种负罪感的置换,我可以说就是,就是都是这一种负罪的,就是,但是这个负罪的机制就是不知道自己是的罪是什么那种罪,
不知道自己搞砸的东西是什么的,因为不知道,所以这种不知道本身就把东西给搞砸了,就是我不知道,你,你不知道是吧,那就是因为你不知道,所以使得这东西搞砸了,你应当知道,你必须知道,所以他就自己创造出他的所指,就是他的体验,就是,就是你的意识结构就顶出了一个一个认识论的维度,
顶出了一个体验的维度,就被逼出来了,他逼着他展开出一个主观体验的一个维度,我这他妈的,最简单一个例子,比如说,我就说吧,就是,呃,有心音性失明的人,对不对?有心音性,因为抑震心音性失明,他看一个红黑色的笔,明明所有的神经网络,还有所有的这个光学信号都可以让他看到这个是个笔,
是亮在那边的,但是他就是看不见,为什么?因为他的神经系统,他的那个就是意识结构没有响应,他没有这个响应机制,响应机制就是一种抑震化的,呃,就不是一种,就是一种负罪感,负罪性的一种机制,就是,I have to be responsible to the loss of the picture,of the image,我必须对这个东西应当有,就是,就是,就是你的无意识当然是能够知道,
无意识是知道他的各式,所有的信息都,都,如果我们说信息吧,或者所有的这些,这些时空性的这些事件都涌现了,都,但是他却没有,就相当于是,相当于是那个什么,呃,已经上舞台了,有,就是演员已经上舞台在表演了,但是灯光是没给他打光,了解吗?然后呢,问题就在于这个,
这个,这个演员,他,他本身是个透明的,他本身是个透明的,你打光也照不到他,你必须由灯光是自己投射光束到上面,这个演员动,跑到哪里,你就把这个光投到哪里去,你有这个责任,你有这个义务,然后问题就在于,问题就在于,灯光师,就是,就是那个演员,
他就演的是,就是灯光师,就是,你要意识到,就是这个,这个演员,他跑到舞台上表演的,就是表演灯光师这个角色,啊,这就很有意思,这就很有意思,就是,就是这支笔,你让一个,让一个新音性的一个盲人看,他其实是看到了,其实所有信息,所有,所有物理信息,什么,什么,这都,都,都OK,没问题,什么,你神经网络去测,我靠,测他的各个电流,都可以,
电位都没问题,脑区活跃度,他可能就是语言中枢,他视神经其实也是兴奋的,但是以某种特定兴奋,某特定的方式兴奋,他就是在眼前都看不见,这个时候我们可以说,他就是因为没有办法去,去feel guilty for it,然后去,就是,这个时候你就意识到,他看不到这个东西的原因,不是因为他有抑郁症,而是因为他没有发起抑郁症,
就是他没有,所有的感性体验都是一种抑郁症,都是一种,我觉得我对这个东西的出现有亏欠,他明明出现了,他却在我的意识结构里面空转了,我不能就这样辜负了他,我一定要让他显现出来,然后就会把他,以某种方式给他结构出来,结构出来,就是,我,
这个机制就是一个认识论的一个视域敞开的一个机制,否则人不会有体验,在你的这个,否则你小时候看的那些,那些玩意儿都没有体验的,都没有体验的,我换句话说,就是你睡着了,你耳朵,睡着了,你的那个听觉神经,我靠,其实也听到东西的,你知道吗?就是你睡着了,
然后你的耳朵也听到外面的东西了,但是你这些听到的东西,它不会显现在你的第一人称视域里面,你在做梦,了解吗?你那个时候在做梦,或者说你处在一种睡眠状态,你听到的东西,它不会被你听到的,因为you don't feel responsible for the something,你不会对于你耳朵听到的东西感到内疚,感到有,我有响应他的这个义务,
我有让他在我的视域当中有一席之地,让他涌现的这么一种,那种罪过。这是用罪过的这种机制啊,用罪过的这种机制。如果我听不到他,我是有罪的,或者说我明明没听到他,其实就是,意思是这样的,意思是这样的啊,是他得到的是他一个,他其实得到的是他的一个符号系统,对于他的一个指责,我察觉到的东西,你他妈没察觉到,我听到了,你竟然没察觉到,
我没听到的,其实他能听到的不是那个东西本身,他能听到的是已经,已经由这个鲜艳框架所终结过的你,你听到的吗?你竟然没听到,怎么回事?他听到的是这个东西,他听到的是你竟然没听到,你真是太有罪了,这个时候他的然后意识听到的东西,其实我竟然没听到,所以所有的声音其实都是啊,我竟然没听到,了解吗?所有的声音都是这个意思,他都有,他都包含了一个意义啊,我竟然没有听到,
所有的,所有的声音啊,所有的你第一人称听觉听到的声音都包含一个意思,就是啊,我竟然没有领会这个信息的真正的意义,我竟然只听到了他的感性形式,他所有的声音的这个第一人称体验里面都包含了这个意义,都包含了这个意象性,这个基本的意象性,就是原初信息已经损失,是缺失的,而我以,而我,
我不知道他缺失哪个,然后我的这种,我不知道他缺失了什么的惊叹,就是这个信息本身,就是,就是这种声音本身,他就以各式各样的方式,变成了这个声音流,所有的声音都是对于,都是对于一个原初的一种声响,或者原初的一个悸动的丧失的一种,一种就主体的一种,就是亏欠或者说一种,一种对不起那种,
就只要但凡有声音,就只要有声音啊,但凡只要有声音,就有负罪感,只要有声音就会有,只要有声音就会有,但是我们需要更多的精神分析的临时临床的一个证明啊,就我认为所有的感官机制都是这样的,因为原初信息是匮乏的,是缺失的,然后原初的这些信息的缺失,
它是会被体验到的,会被意识体验,但是意识以某种方式把它,把它给闭合了,就变成,就是短路了,就你,哎,什么声音,这个什么声音本身就变成那个声音了,就取代那个声音了,那个声音是听不到,那个永远的缺失了,啊,什么画面,那个什么画面本身你是根本看不见的,这个我们面前体验到一切都是一个我们的意识结构,对于一个缺失的补偿,代偿,但这种代偿,它是具有伦理,
伦理立场的,就是,我,我对不起这些,I feel,I feel,对不起,英语怎么说,regretful for it,我觉得,迁就,了解吗?它我觉得迁就,所以我要let them,我要让他们进来,我要向他们,我要向他们敞开,我要向他们敞开,所以这样就连续起来了,这种迁就就不会断,它就我要继续向他们敞开,我要继续向他们敞开,
这种敞开的姿态是以,就是以这种姿态,就是它,它有一个,练习打怪的这种机制,就,let them get in,let them get in,let them get in,它不停地向它的外周神经系统释放这个,这个信号,或者向它的这个,背后的无意识,告诉它,let them get in,让他们再进来,让我,让我再听清楚,让我再听清楚,每次,啊,我听不清,到底它在说什么,让我再听清楚,啊,我听不清,这个机制啊,这个机制就是使得,
感性体验可以不停地连续的一个机制,然后,但是这种感性体验不停地连续的,同时我可以随时随地撤回到我的自我意识,我可以随时随地撤回到一个自我意识,因为,因为所有的感性体验本身就是自我意识的这一种,对于原初缺失的一个增补,或者对于原初缺失的一种负责的,一个异想性所构建出来的,就是感性,感性体验本身,
它就是主体化的,it is subjectivized,而且它是以一种非常具有伦理性的姿态被主体化的,所以我们可以对所有的感性体验有伦理性的立场,有抉择,I like it,I don't like it,I regret,I hate to,我讨厌,厌恶去体验这个,因为所有这些东西都是我们主动地去把它设立出来的,只不过这些东西统统都会,就是你体验不,
就是你在目的论上,你认为这东西是已经它是涌进来的,其实不是的,其实它都是通过主体中介的,都是自我意识为它负责的,这个人是你领进办公室,其实不是你领进办公室,是他根本进来就跑掉了,然后你幻想他如果来了办公室,他会造成什么影响,那么你对这个人的体验就是你,他来了又走了之后的那个,他如果在办公室,他会有什么样的一个影响的一个想象,
不停的是这样,不停的是这样,不停是这样的。我可能就是讲的有点杂,但是我讲哲学就是我想那里讲那里,但可能对于普通听众,那就是听一个,就是说,这种这种renunciationism,气觉主义,它在伦理学上有什么意义,但对于哲学爱好者呢,我又讲了它和意识结构的一个关联,我希望大家就是说,
这两个是紧密联系在一块的,极为紧密的联系在一起的,他们关系同构关系,就是同一个东西,甚至是同一个东西,因为因为这个结构,我们不能有那种就是意识结构中心主义,你不觉得一定要所有事态都在一个完整的意识结构下驾驭把握,然后就说这个东西才是一个基本单元,然后再由这个基本单元去建构一系列伦理学,我觉得不是这样的,我觉得是相反,我觉得就是说,在一开始,
它就是一个伦理性的一个架构,一开始就是一个抉择性的一个架构,一开始就是你在生命中的体验本身就会看成是一个就是最小的本体论单元,它是怎么被结构的,其实取决于你对于这整个世界的一个伦理性的一个结构的一个把握,就是你对于命运的一个把握,你对于你的人生抉择,还有你要为哪些东西负责,然后你要你对于这个苦乐二元的秩序连续和断裂,
就是断裂让你感到痛苦,连续让你感到安宁,或者说未来充满袭击,你对于这些东西的一个态度,其实就反过来就是,你可以反推出你的那个本体论的一个基本假设,基本假设。所以我认为就是说,作为弃绝的这么一种伦理姿态,或者这么一种意识形态,其实说意识形态,其实是挺……就是这个东西是可以俘获人的,是可以俘获人的,就是觉得不叫违道日子,
或者叫做……就是……就是那个苦他受不了的,让这个苦一天天的消解掉,但是他就要通过一种灵性的方式,他们是唯灵论的分支啊,所以他们这个spiritualism……比如说,比如说那个师徒父母啊,他作为一个弃绝主义者,他玩这个spiritualism,他就会怎么样?Do something神秘的,他就会通过……
他就……他会把自己变成禁欲主义者,他会禁欲,然后他会把自己变成一种……就是那种……就是这种圣人……圣人一般的那种存在,圣人那种存在,就是他就是……他会脱离那种……他会脱离那个……那个快感经济学,他就脱……脱离快乐原则和经济原则,就他们会逐渐逐渐灵性化,他们会逐渐逐渐……
这个灵性化,越来越灵性化,但是他们奔向的那个目标是和其他的这个文明论者不一样的,他们奔向的目标是最终要卸除掉自己的伦理压力,最终要和这个……这个伦理网络要弃绝掉,他走不了了,他走不了了,他……他……但……通过这种方式,确实是可以一步一步减轻,一步一步减轻,一步一步减轻的,到最后他会闭合,到最后我说他就闭合一杠二杠四,反偶像崇拜,
他最后是会闭合,然后他……因为他没有任何偶像可以帮到他,任何偶像都卵用没有,除非……除非有一个什么他崇拜某个什么突然间显灵了,他那个小孩回来,如果他始终是处在这种一种丧失的这种状态的话,他不会……他们是不会进入偶像崇拜的,他们是不会进入偶像崇拜的,因为……某种意义上讲,他们是隐秘的唯我论者,就是……当然这个是很凄惨的,
没有话了,就他们觉得自己是为一切负责,特别是为他人生那个巨大的悲剧负责的,特别是他觉得这是为他的人生的一个巨大的悲剧,自己是为那负责,他会内疚痛苦很久很久很久很久,然后最后是他走向,走向闭合的话,是走向那个一杠二杠四,反偶像崇拜,反偶像崇拜,一杠二杠四,走向那个东西的,那个东西的,那个东西具有救赎性啊,
那个东西是具有救赎性,因为他们追求的是,是这个解脱,追求的是解脱啊,他们追求解脱,然后越来越具有灵性,越来越具有灵性啊,这种师徒父母,就是他们会变成那种,就是……
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
