我们现在讲这个主义主义的4-3-4-4啊。那它这个点位呢,就叫做
人类学实现啊。也就是说,就简单来说,就是要培养私有心人啊。培养私有心人。
也可以叫做这个ethos主义的人类学实现。Anthropological, Anthropological, Anthropology, Anthropology。法语是Anthropologie啊。因为我之前有一个这个,美洛庞尼的孙女还是谁,还是女儿是吧,跑过来跟我们上课。
她说人类学,她的发音很古怪。我扯远了。我们就说,这个代表人物呢,就不说了。就是代表人物,就是提出要培养私有心人那位啊。那么这个东西呢,是,它是个未来格啊。它是个未来格。这个未来格,它一定会导向4-4啊。它一定会导向4-4。4-4。
4-4就指向未来啊。本体正常的未来。没有人知道那种体验会是什么样的。这个这里的4啊,就是说它作为中介的,作为中介的那个感受啊。那感受,用主观体验。它是一个客观感受。主观体验,但同时是个客观感受。那种感觉,那种幸福感。服务系统还来不及生产它的那个想法。
你懂吗?这个4-4,就是说服务系统来不及生产它的想乐。这个实践,4-4这种实践,就是说它这个想乐还来不及,它还没有生产出它的想乐。甚至它还没有生产出它的主客二元。没有生产出它的主体侧的那个感受。这个感受也没有被客观化,客体化,变成一种可以积攒的一种想乐。所以它没有办法去量化它。
也没有办法去说它在不在,有没有这种想乐。是快乐还是苦。对吧?这个4-4。所以这个4-3-4-4呢,它是导向这个未来格的。那么这个未来格就是要培养四有青年。有道德。我放第一个。我放第一个。我这个,我给你们这样来放。
我要放点它的那个顺序。有纪律。有理想。最后是有文化。前面都要加这个社会主义道德。你有的道德都是社会主义道德,社会主义的纪律,社会主义的理想,社会主义的文化。不是什么前现代威权主义纪律。不是什么小布尔乔亚理想。也不是什么民主主义文化。
你有的所有的这些东西都是社会主义道德,社会主义纪律,社会主义理想,社会主义的文化。明白吗?那什么叫社会主义道德?什么叫社会主义纪律?什么叫社会主义理想?什么叫社会主义文化?其实我们一个个来讲。那么它叫人类学的实现。人类学的实现。就是说它能够让你的人口能够被你培养。或者我们可以把这个点位叫做就是它的解放性的在身上。
解放性的在身上。Liberty。它们那种对于布尔乔亚的社会秩序的一种反思力。一种反思力、批判力和改造力的。这种改造,当然这种改造还只是处在一个主观能动性的意义上。作为一个agency。
subjective agency。还作为一个subjective agency。这种改造力。一种自我改造能力。但是所有的自我改造都要通过同时它是一个现实实践。它不能脱离的。这变成唯物主义是不能脱离的。你要改造自我和你现实实践是同一个过程。你不能说这个可以先改造改造自我。改造好了再去实践。放屁。没有用。
这种都是说废话。描述别人放屁算是一种社会主义不道德的。社会主义道德的归根结底就是说不能助长他人的异化。不能助长他人的异化。那么异化很简单。很好理解。异化就是被符号所控制。
这个符号尤其是这个符号代表的不是人与人之间的关系。代表是物与物与人的关系。代表甚至代表物与物的关系的符号。金钱代表物与物等加关系。物与人的关系。私有制什么这些东西。你不能助长他人的异化。或者说要帮助别人从这种异化当中解脱出来。那就是评价你是否有道德的一个标准。我认为是这个标准。如果这个人是个男权主义者。
一天到晚都在想一些什么女性的贞洁。或者某层月草日大。某层薄薄的。一天到晚在想这种东西。那他就是这种人。他就是被这种符号所异化。那你如果去应和他。男权主义幻想去应和他。或者助长他成为这种男权主义者。那你就不道德了。那你主动的去避免这种人去骚扰别人。或者去伤害别人。
主动的去避免这种人去对别人实在影响。那你就道德了。同样的。就这个道德就是要……明白吗?明白吗?己所不欲无事于人。我们最不想要的东西是什么?最不想要的是……符号。但这种符号代表物与人的关系。物与物的关系。对于人的异化。最不想要的东西。我们希望直接面对的是人与人的关系。人与人的关系。直接面对人与人的关系。中间的。中介。
紧紧作为中介性。不要去扭曲这种关系。明白吗?这是马克思所幻想的一个未来。社会主义的未来。他说那个时候他只是幻想。他没真的看到。也就是说他预言的吧。Whatever。不能助长他人异化。这样意义上的一个道德。然后这个纪律呢?纪律是其次。你服从道德的尺度限制。
这个限度在于。你不能违背纪律。不能违背纪律。因为有些异化是不可避免的。你们纪律。就要面对一个现实。国家在和。整个资本主义世界竞争。国家在和一些。错误的生产组织模式竞争。对吧?或者说在借助他们。来发展我们的。自己的事业。这个过程当中。有一些局部的异化。有一些。不可避免的妥协。那么这个时候纪律就要。
要求你对这些妥协。要。服从纪律呀。你不要就占道德制高点。你占这个道德制高点。社会主义道德制高点。到处是指责。比如说我。卖一个苏打水。就有人指责我。你有没有给这个苏打水。罐装厂的这个员工。上社保的那些员工。不归我管呀。你用他们这个。这个。
生产。被剥削的这个产物。维持的这么一个。这么一个生产关系。的这些产品。做原材料。你就是问题呀。你就是错的。那么这个东西呢。你就叫这种道德制高点。好战。但是。自由心人要意识到。要在。以纪律为先。以纪律为先。你这个不能说。完全就是无视现实。完全无视我们的发展策略。我们的战略的一些部署。就是说。
比如说和市场的力量合作。借用市场的机制。市场当中。不可避免的会有一些物化。会有一些异化。但是只要它的尺度。不至于生产出一种。建制化的意识形态。我们就可以。还有就是我们还可以驾驭它。我们可以控制住它。如果它已经形同敌国。已经建制化了。已经有它的自己很强的那些。配套的意识形态。鼓噪手。鼓吹手。还有一些。甚至还收买了一些什么。
底层的一些什么什么。那种情况肯定。要干掉它。肯定要办掉它。但是那个时候。不是出于道德的考虑。而是出于一个现实考虑。出于现实战略的考虑。那个私有性人比较幼稚。他讨论现实战略。太早。太早。那么在普通纪律的前提之下。这个前提。作为前提之下。我们进一步要。树立好社会主义理想。这个社会主义理想。就是我们终有一天。要实现社会主义。要实现。完成。
完成。完整的社会主义。实现共产主义。终有一天。我们能够。就是。比如说。全球。金融霸权。然后被我们瓦解。无止境的。去印钞。吸全世界的血。还有它。美元的力量所及。都是。这些。国际金融自然经济控制的国家机器。和它的军事力量。
这个时候。你要理想。这个理想。不是一个空中理想。是个现实的理想。国家统一。民族复兴。但这个国家统一。民族复兴。它只是一个。它的现实表述。那它的理想策。就是。现实来看。就是国家统一了。民族复兴了。但是它的理想策。它对于整个。我们社会主义理想。它的实现。是有极大的。推进作用的。是有。
极大的战略意义的。有极大的战略意义的。因为这就是东北亚的。可以看成是。就是不再受。那个帝国主义的控制了。或者它的控制。的能力。极度下降了。了解吗?所以你为什么在这个问题上。这么拉锯啊。了解吗?所以说。你要理解。这是一个现实理想。对于这个现实理想。我们更要知道。这个理想。对于社会主义来说。它有什么样的。伟大的意义啊。了不起的意义。
了解吗?但是。可惜的是。并不是所有人都能够。非常直接的认识到这一点的。当他能够直接认识到这一点的时候。他就能够重新认识他自己的身份。他自己的身份就不再局限为。某一个民族。某一个国别的。他就重新要认识到自己是代表人类整体。代表全人类的利益的。他。我们最终所。替代的不是。
不是仅仅就是说。就是。我们。唐朝汉朝的那个时代的荣光。然后我们又。让他恢复了。又替代了。不是的。我们。恢复了。替代了。是一个人类。有史以来。最伟大的运动。我们替代掉的是一个。人类有史以来。也是一个最强大的一个。敌人。人类本身的敌人。这叫做。global financial capitalism。也叫做imperialism。imperialism。
地过去。人类有史以来。很强大的一个敌人。最后。在文化层面。你。这是。进一步的。他这个难度是越来越难的。最后。在这个文化层面。要有新的文化。这个新的文化。就意味着。你能够有一个。文化。审别。审查。分别。还有分析。判断的一个能力。一方面。就是。这个一分。也是一分块。一方面。你能够。知道。
钱。pre-socialism。socialism的。那些文化。socialist的那些文化。在社会主义实现之前。或者那些。落后的生产关系当中。它所。包含的那些文化内容。对于他们。要加以批判的吸收。批判它。然后要知道。这个当中。也有积极的。也有积极的力量。也有解放性的力量。那是可以吸收的。吸收这里面的文化的。积极的。解放性的力量之后。能够生产出。
新的文化。能产出。新的文化。这种新的文化。就是能够实现。anthropological。realization of socialism。或者就能够实现。这个。解放性的再生产。emancipatoryness。of。reproduction of emancipatoryness。我不知道它那个。抽象名字后缀。应该怎么加的。
不管了。就是解放性的再生产。了解吧。这个东西。就要求你。要能够。在这一整个。这个。你对于文化的。它的属性的判断和分析。哪些文化。是属于socialist的。哪些文化。则是属于臣服的那些。落后的生产关系的。这是要你自己去。识别的。要你自己区分的。这个文化。最终会有一个战略。会有一个战略。文化战略。我们前面其实。
已经讲过了。在很多点位上。都已经讲过了。但是在这个过程中。就是说。这种比较。源头活水。是从这里来的。我们前面点位。都是讲的。对于它进行。不同的操作。我们现在讲的是。这个。这个新的文化。新的。新的socialist的。它的文化实现形式。精神呈现形式。源头活水。是从这里来的。源头活水。是从这里来的。它要一层层。先教会你这个道德。然后让你服从纪律。你不能先。先直接让它。
服从纪律。这不行的。你先要让它知道。什么是。我们的道德。什么是我们的行为的正当性。然后是什么是这个行为正当性的否定。就是说。哪些是不正当的。哪些你不能这样做的。这个不能这样做的。就是不仅仅说。你就是绝对正当的。你就可以绝对的。无条件的用了。要对正当性本身加以限制。所以它就对正当性的一种否定。它不是一个绝对的否定。它不是一个绝对的否定。在理想策那边。纪律又要不停的。针对理想。
它的现实的理想的那个运动方式。这个理想其实就是战略策。这是相对战略的那一策。理想策。它的现实运动模式。它有这个纪律是要不停的。要变化的。纪律是要不停的变动的。它是会不停的变动的。什么时候要很严格。就是非常。讲这个严格。共同体的什么一致性。要什么时候要。相对宽松一点。这是会不停的围绕这个来调整的。但是。
要服从这个纪律。否则它不是个运动。否则是不是个运动。否则它不是个运动。我们甚至也要意识到。就是说。在这个过程当中。只要通过。理想和道德之间的一个双向作用。那些。普通的小朋友。他是能够理解纪律的意义的。他是能够理解纪律的意义的。他是能够知道。只有团结起来才有力量的。因为。那我们。
团结起来有力量要干什么。我们有我们的理想。有我们的理想的。他的现实意义。和他的。那个长远的。久远的。那个人类的。最终命运的。那个理想。真正理想主义的那个意义。这个双重意义。告诉他之后。他是能够认识到纪律的必要性的。能够。去服从纪律的。也能够去为。纪律本身的再生产。他去主动的成为纪律活动的一部分。最后是。有文化。这个过程。有文化过程之后。
这个前一阵的文化是非常丰富的。而且这个前一阵的文化。不叫前一阵的。前社会主义的文化。他也很丰富。而且他不停的在再生产。而且他自己就。也就批判你。他里面有积极的部分的。比如说西方马克思主义。他里面也包含积极的部分的。那你就要批判他。吸收他。也要。其实就是继承他。而且这个过程实际上是他的自我继承。就是说。Socialism的归根结底是历史运行的必然方向。
他和历史。在那些布尔乔亚看来。你和历史是脱节的。但是在我们看来。这是人类真正进入历史。人类从前历史进入到历史的一个连续的过程。我们能够看到这种连续性。他们看不到。因为立场不同嘛。因为他们觉得打破了私有制。这个还能算人类吗?那不是人了。他们又想到人可以将来以一种超越那种物与物关系。人与物关系的方式去生存。
他们从来没有设想过。因为他们要维持自己的优势地位。另外一方也因为他们的意识深层已经被一种福尔学秩序所统设了。他也没有特别大的能耐去突破那种僵局。那所以说。我们则是有能力吸收的。吸收西方的一些思想家的。甚至一些西方马克思主义的思想家的。他们的思想当中的精华。值得学习。但是也要批判性的吸收。
他面对的现实和我们不一样。然后同时我们能够生产出我们自己新的文化。我们要不断的生产我们自己的新的文化。我们不断的要让这个socialism能够得到一种anthropological的一个realization。他就活在我们的精神深处。做我们的灵魂。活着。就道成肉身。用宗教术语道成肉身。但这个道成肉身。它是一个。一个人类本身的理想状态。
他不断的在未来呼唤着每一个个体。去成为那种理想的人。成为私有心人。他是这个。这个遥远的理想。甚至不是理想主义的那个现实面向。是理想主义的理想主义。他的一个遥远的未来。向我们呼唤着。但是他也是在每一个真实的当下。通过我们这些。为他所呼唤的这些人的行动。在逐渐变成现实。
他变成现实的方式。这四个环节。都需要考虑的。你的道德策。你的纪律策。你的理想策。你的文化策。都需要考虑的。在每一个阵地。都是非常困难。他每一个都是。他都会意识形态。他都。就是说。如果我们把意识形态。当成一个中性的词来说。他都是一种意识形态。每一种都是一种意识形态。都是一类意识形态。你要去把握它。你要理解里面的规律。那么这个理解这些规律。把握这些规律过程。其实也是一种文化。
这些东西对于。这个点。对于这三个点。其实都是有反思力的。所以他就是。就是这个点。对于这四个环节。都有反思力。这么一个产生出新的文化。新的文化。甚至说。在他的更新迭代的过程中。他最终都会突破这个范式。突破这个范式。我们不能就是说。绝对约束他的范式。好了。那么这个整个的这个。内容我们就讲完了。就看到了格尔常遇论上。
三加一啊。这里这个行动者。就是。主要是教育工作者。主要是教育工作者。还有一个社会氛围的一个维持者。社会公益的。就教育司法。治安啊。这些。就是整个。社会环境。社会氛围。你甚至还有一些。就是说。出版行业啊。还有一些。舆论行业啊。
他们的这些工作者。然后。上面。这个人命。这就是自有心人啊。这类建设者。这建设者其实是。看到自己的在老去啊。在自己生命在燃烧。看到自己在老去。他明白了。他要培养。培养下一代啊。培养后代的。培养后代的啊。这么个历史呢。这个历史。可以看成是一个。
他所借助的历史啊。就是人类的教育史啊。人类的教育史。以及人类的文化啊。文化史啊。文化继承史。文化史。教育史。文化史。当然也有什么。我告诉的纪律史。也就是说。主要是人类的精神史啊。但这些精神史呢。是。侧重个体精神再生产的。个。个人的精神再生产的。那些方式的那个历史。道德纪律啊。
文化。理想。他是个教育史。主。主导来说是个教育史啊。人口精神。精神位面的一个。那我们。这。这里的建设是相对成熟的啊。相对成熟的。就是。这里建设必须要是。把我刚刚说的四个维度统一起来的。统一起来的。他这是一个比较。所以我们这里已经四杠。三杠四杠四。这个时候的。四杠三杠四杠四了。也就是说。
他是一个。就是当前。和过去。过去和当下。实践的。他是一个。汇总的一个点位。可以开始这个汇总的点位了。这个点位之下的。就是。就是。我们的。这些建设者。我们的历史道路。就走到这里了。未来是怎么样的。要由你们来看到。由你们来看。当然这个四。四杠四的后面的。也有十六种啊。后面有十六种。如果加上另外几个点位。就有四加十六种。二十种。二十种都是未来。
可以说乌托邦。或者不可能性的探测。那我会给出我的观点。我观点。我可能会给。十六种乌托邦。十六种乌托邦。十六种在各个维度。可能实现。摆脱物与物关系的模型。这是我的思考。每个人都可以有他自己的四杠四。是场域论和本体论都已经解绑了。他们之间的那个最后的关联。就是符号系统。自我循环生产快感的那个。最微弱的符号学。
本体论化的关联。都已经取消掉了。所以在后面呢。这整个世界的它的实现模式是非常。你可以去设想啊。你可以设想。在这里这个点位。这里的建设者。他就是一个。就是力变前面四字头所有实践的那些行动者了。They know how to。如何去铺设新的秩序。如何去批判旧的秩序。架设建设新的秩序。他是一个成熟的建设者。
然后本体论上。这里。这里他们那个。幸福感。就是有一种。一种自发的使命感。自发的使命感。他有一种自发的。虽千万人无往矣。自发的使命感。这个自发的使命感。是一个集体使命感。集体。人类的。属于为人类。未来。人类幸福。
谋取一个最终的一个解放。最终的一个实现。一个集体使命感。自发的集体使命感。你不能变成那种什么。无道不顾的那种。无道不顾。他是个集体使命感。然后在本体论上。这里的肯定策。还有这里的否定策。他的肯定现实就是。
一整个异化的精神史。异化的精神史。这里面包含了各式各样的哲学。文学艺术。这个异化的精神史。肯定策。这个否定策是。现代和后现代的。就虚无主义。虚无主义。否定策就是这个。
现代和后现代纠缠不清的虚无主义。就是现代性内部。会分裂出一个后现代。中间这个。它分裂出来的那个间隙。就叫做虚无主义。你黑的。你。哪有那种。哪有那种。虚无主义。这个是。深渊。还得个意义上深渊。深渊。你如何去把他们从这种虚无主义当中拯救出来。
拯救出来。让他重新看到一种。那么这个东西是不停地被布尔乔压生产的。不停地被布尔乔压的文化机器。布尔乔压文化机器生产的。不停被布尔乔压文化机器生产的。典型的布 слишком的生产。虚无主义的。这样的文化机器。我就不说了。哪是点心的。我就不说了。主要敌人是那种类职嘛。
它是要被这个所中介的。这个会变成一种……就在认识论上,这个会被看成一种……也会被看成一种……它和虚无主义很相似。it's alike。在认识论上,它和激进的批判主义,radical criticism,它和激进的批判主义,
也就是会很相似。很相似。非常相似。但是它们的差别是,它有实践。它有实践。它有现实的实践。有现实的实践。它是能和我们所说的这个所有的这个四杠,三杠,四字头的实践相结合的。而那些布尔乔亚所生产出来的虚无主义呢,
它也会演得自己是一个激进的批判主义。但是它永远不会有任何的实践。除了文化上的自我陶醉之外,除了文化上自我陶醉和自我增值,自己自我标榜之外,除了文化运动之外,它们不会有任何的实践。它不会有任何实践。不会有任何的实践。They won't get it.如果只要它有实践,我们就可以看成是一种积极力量。但是这种积极力量,
是善还是恶?是我们要团结的,还是我们要去反对的?就是另说。你懂吗?比如说纽约那群小孩,占个几个房子,疫情严重的时候,在纽约占个几个房子,然后说把这房子要公开,小女孩领头的,家里面是有矿的,然后家里面是个大人物的,纽约的小女孩。这种活动,它是也会有活动。我说它是个积极力量。但是这个积极力量并不是我们要去,
联合的积极力量,它不具有联合性。它是一个纯宗派活动,或者说它是一个纯局域的,一个自我陶醉的虚无主义。它并不打算有长远的,进去之后,它有权有势的人物,立刻把它保释出来了。美国就是这么荒诞,就这么荒诞。
所以这种行为,和我们现实的实践是有根的,有根有据的,是有依凭的,是有理论的依凭的,也是有现实机制的依凭的。我们要去寻找这些现实的机制,并且和这些现实的机制相结合,在恰当的位置发光发热,在恰当的位置发光发热。
哪里,这个机床的哪里也不够热了,那就暖一暖它,或者怎么样的。了解吗?最后在目的论上是4。目的论上4就是朝向未来。一方面是朝向未来,而另外一方面是它现有的手段并不能够,就是说它还是会处在一个僵局。
寻求未来,寻求未来,一是朝向未来,也是寻求未来,call for the future,call for help from the future,寻求未来的帮助。一代人做一代事,我们是可以说,但是说一代人做一代事,这种说法也是有问题的,它并不是真正意义上的,这个可以代替,可以划分的很清楚,因为就算是同一代人,这里面也有好几代人,同一个时代,
同是这一个年代出生的,它里面也有好多人,有的人回到19世纪,有的人回到18世纪,有的人回到2世纪,3世纪,有的人回到4世纪,5世纪,回到什么东晋南北朝时期,两晋南北朝时期那种思维方式里面去了,有的,有的,就是同一代人也有很多的,没有简规上讲,
没有同时代人,所以我们寻求未来的帮助,说一代人做一代的事,这里的一代并不是以年龄划分的,而是以他的思维所趋向的那个人类文明形态,这当中是可以断代的,我实事求是来讲,用物质史的角度来讲,是可以断代的,
以他的爱育,或者说他的物质基本生产模式,在生产当中的一些环节来分析判断,他是可以断代的,但是这个断代不是以时间,没有一个明确的时间说人类同时全部进入了工业时代,人类和同时进入了一个农业时代,没这种说法,这还是个技术史,还是一种技术史,还是这种物神话,fantasy的一种思维,我们在这里说,尤其要讲的是说人与人的关系史,人与人的关系史,
他注定的并不是一个共识性的一种观念,它是一个不断的发生的,关系史本身就是发生的,关系史本身就是历史性的一个符号学网络,对不对?所以他本身就不应当以一个强行的世界历史,用时间,物理,客观时间来纪念这种东西,用两个大型星体的客观位置变化,还有人类的星象学观察的变化模式,
他的根叠来纪念的那种,或者是宗教人物的神话当中,他的出生来纪念的那种时间来定义这种人类最重要的关系史,不能用这些东西来对他进行断代。所以这个未来,它可能发生在过去,这个未来不是一个时间意义上的未来,这个未来是一个人类社会形态意义上的未来,它可能发生在过去,但是我们不能够把过去重新请回到现在,
我们只能创造未来,我们只能寄希望于新的人口,新的青年人,新的少年人,能够继承我们的精神。这个未来,就是尚未来到,不代表尚未来到的时间,客观物理时间,或者说一些观念史的那种时间,这个未来是指全新的可能性,全新的人类社会组织的可能性,生产活动组织的可能性,意识形态发生的可能性,
整个爱育机制的,它的一个辩证运动的可能性,所有这些可能性,但是寻求未来的帮助,这个未来的更多是需要被主体性所中介的,那可能是现有的人口,现有的实践者,他被他的点位所拘束,或者说他的意识形态已经板结,但是新出来的人口,他是生生不息的,这些佛教学,这些意识所中介的,
他能够有新的模式。这个不是一种,就是人类自恋啊,或者说怎么样的,我们当然实事求是讲,我们是说,最终,如果是一个物质主义角度来讲,他啊,这个不是,他真的是,他这个物质客观的现实过程,跟你这个人的主观意识没有关系,不不不不不不,人的意识也是在这个过程中被塑造的,被创造,它是半生关系啊,他们之间是一个意味两面,一个意味,当我说有新的人口,可以他们的意识思维,
去中介一种未来的不可能性的时候,就意味着现实做好准备了,这是同一个过程,同一个过程,要让这样的,这样的人口,生长起来,被教育起来,在这个过程中,为他们创造教育环境,为他们创造一个成长环境的过程,就已经是那个,已经是未来的那种生产关系,那种新的生产关系,新的生产模式,新的人与人的交往模式,不异化的,社会主义的人与人的,以及人与自身的实现模式,他的,他的实现了,已经是他的实现了,
已经是了,就是一个,一个底层的母亲,争取他孩子的平等的教育权,这已经是一种,他在过程当中,所克服的挫折,他在过程当中,所设立的一些,他自己的规范,他为他的孩子成长过程中,所做的引导,这本身就孕育着未来的种子,或者他已经是未来在降临了,只不过是绝大部分人看不出来,they can't tell it,看不出来,对不对?我们要从这些,好的教育世界,了不起的教育世界,了不起的这些努力当中,
去看到他是朝向未来的,是未来在朝向我们,他们就可以看成是已经本身就是未来的,只不过他并不知道,就是他处在这种无知当中,处在一种神圣的,就是一种比较了不起的一种,他自己就是在生产孕育的那种无知中,新生命本身对他自己的,那个局限境还无知,所以他可以尽情的展开他自己,抵达他的边界,这么一种,所以他可以,不受约束的,
不受一些,那种约束,他可以以最小的成本,最快的路径,来实现他的,我说彻底的终结,实现他对历史的彻底终结,实现他对作为历史终结的,这么一个历史使命,成本比较低,快啊,这个东西,说穿了,我说这么花里胡哨,你还听不懂啊,就是新人新教育,新人新办法,新教育,他这个快啊,你老人像扭过来,成本太高了,这个路径太曲折了呀,怎么调那么多东西,调不过来,
怎么,我们要更,都要把更多的宝压在新人身上,这是就,但是这个新人不是指年龄啊,不是年纪小啊,而是他思想心,而是他或或他的成长环境,他是代表这种新的力量,他的生长环境,他的是一种新的,这个新永远不是一个年纪青年纪年纪老的一个新旧差别啊,啊,在在前面,我举个例子,你这个新也不是一些,就比如说南方决定你别别别北方要先,
东部一定比西部要行,不是这个意思啊,而是说他在过程中克服了更大的,以更,更解放性的姿态啊,或者说更更更能够,啊,释放现实当中被压抑,被约束啊,被疏远,被异化的那些关系啊,的那种方式,你可能是一个西部的或者北方的落后地区的一个穷苦家庭出身的,但是你过程中的教育,你父母对你的教育模式,他突破了更多的异化的那些环节啊,比如说你父母本来很很穷苦,
很穷的啊,就拜金主义,但是在培养的过程中逐渐意识到钱不是万能的啊,你父母本来是很有奴性的,就是为领导,为这个老板侍从的,但是呢,在教育的过程中,他慢慢醒悟了,他突破了越多,在教育过程中越多,那在,那就你就新人,哪怕你是个70后,你成长环境是70后,你是个年纪蛮大的,四五十岁的,但是你你的这些东西,他你的本来是优点的那种,你可能在过去几十年埋没了,那可能你都又到了一个环境里面,
那个环境正好使得你这些素养啊,这些能力啊,被激活了,你的这些了不起的这些品格啊,你在人生当中本来是自卑的,但是你过程中越来越发现,原来你那种不屈不得啊,这种意识坚定是好习惯,好的,就慢慢慢慢去实现了,去成功。你懂吗?就是这个新旧啊,不是指不要用世俗那些观念,不要用资产阶级,用这个什么生产效率高低啊,用这个什么这个异化剥削的那个能力强弱来评价他新旧啊,
也不要用这个什么九十年代就一定比八十年代新,八十年代一定比七十年代新,没有这种说法的,这个新旧啊,朝向未来,这个未来是指的是,他突破了那些将死的臣服的异化的那些模式,而新的那个模式是为很多人所不知的,新的那个模式是甚至连历史本身都不知道,他一定要需要人的具体的实践,人的劳动,人的交往,才能铺设到现实当中去。我讲这么多,我他妈的服了四有新人,新人啊,这个新人不,
这个不是就是只有小娃娃有特权做四有新人啊,所有这年纪大了也有资格做四有新人,只要你愿意去接受你是成长史当中那些崭新的环节,你愿意去承认他们才是真正塑造你的一个主导旋律,主导主导的一个路径,把他们认作你人生轨迹里面最了不起,最最宝贵的一些财富去吸收他,去认同他,去持有他,你就你就自信了,但是这个自信,这个过程永远不是一个虚幻的观念里面的,
我回想一下我小时候有什么我爸爸对我好,没有没有什么,没有喜欢那个长得漂亮的小孩就喜欢我啊,但是突破了审美的异化啊,不是这样的,你还是要具体现实的具体现实的,比如你自己通过实践你克服的这种,然后回溯一些说那是我父母当年怎么怎么样,告诉我不要做一个啊,嫌嫌美爱丑的一个人啊,嫌不是嫌丑爱美的一个人,不要做一个嫌嫌丑爱美的一个人,懂了吗?就是靠你自己的时间,你自己的去,
去在现实中架设那种潜力,这样这种潜能,好吧,那我讲多了,我我已经把这个东西我觉得讲得很清楚了,你如果你自己还是想不太清楚的话,还是四个字爱莫能助,这个东西其实很多要靠自己啊,那就讲到这里啊,古德拜。
谢谢大家。
