我们今天主意主意就讲一个复习课。因为每个两个格的大类都要复习课。因为一天到晚讲现象学,是不是有点审美疲劳了?我们今天讲复习课。这复习课复习的就是1-2。1-2就是Religional Realism,宗教时代论。
它实际上是一种时代论,但是它这个时代论里面,它这个整全的场域里面有两个东西。它认为有两种本体性的力量存在,本体性的实体,本质,有两种本体性的东西存在。
一个就是一种创造者,一个比较屌,还有一个是被创造者,一个比较蛇。它对于这个场域的内在不一致性,它没有办法看成是场域本身,就背景性秩序。这个秩序,归根结底,这个规则本身,它是内在不一致,它是里面有冲突,里面有问题,它没有有整全的一个规则。
一个背景性的一个规则,一个秩序。所以它还在幻想有一个完整的一个场,还在幻想一个完整的场。幻想一个完整的场。这种幻想一个完整的场就会使得他们去觉得,创造者和被创造者同属一个整全的一个宇宙。他们属于一个整全的一个宇宙。1-2-1是这种意思。
它同属于一个整全的宇宙。1-2-2也是的,偶像崇拜。我直接在我所生活的这个世界里面就能看到,就能崇拜到那个神秘的东西。不需要去在另外一个位面。那么就算它最具有反思性的1-2-3为灵论,它还是觉得这是连续的嘛。它就是从我这个位面超越到另外一个位面,那好像是个超越。
好像有一条路。他们就喜欢说什么路径啊,灵性的路径啊,上升的路径啊。他们的这些隐喻当中就预先包含了他们对于这整个这个梯度,是一个连续的一个梯度,是一个整全的一个梯度。升上去,越来越厉害,越来越有神性,越来越有什么仙法,越来越有什么灵力啊,我靠。他还是在一个故事里面玩游戏。他们的故事还是只有一套故事。
整个世界就是一套故事。他没有两套故事。这所有伊兹头他们的特点就是,他所体验到的一切都是一套故事。一个场。一个场。只不过这个场可能,他们会说有不同的位面,高级位面,低级位面。然后归根结底。很简单啊,这个场里面的不同的位面,不同的位面,高位面,低位面,会怎么样?
只有创造者可以自由的跨越这些位面。而被创造者是不能够自由跨越这些位面的。被创造者是被束缚在较低的位面的。但是他们归根结底还是,这个二还是同属于一个场的。更屌的,更厉害的,和这个不太屌的,不太厉害的,比较错的。同属于一个场。而且这个被创造者,有的是……
这个创造者,在游乐里面,他是可以隐匿的,他可以跑掉的。他可以离开。他可以离开,离开到某刻。但是他们对于他离开,去到哪里,这个是不反思的。They don't,他们不反思的。就是,他可以彻底的离开啊,连不……不……不仅仅是不在这个高……不在这个较低的位面啊,也不在较高的位面。而是一个彻彻底底的离开。比如说,自然神论。
里面。自然神论里面。这个1,2,1,1里面。他就是……或者说,他不叫离开。就是说,在这个意义上讲,这个创造者本身,就是整个世界的秩序的化身。所以这个,这个其实,他挺有意思的。因为他可以启发刘顿这些人的这个思维。刘顿他的信仰。但他还不能算一个形而上学。他不能算一个形而上学。他本身只是一个自然秩序的一个化身。
这个秩序化身成一个。但是他里面又包含了一堆乱七八糟的。这里面其实就包含了就是为什么这个秩序一定要对象化。一定要就是……一定要裂开。就是如果你能够反思到这一点的话,你就会回来。你就能回来。然后你就会变成二杠……就是牛顿主义者。你就变成就是二杠三或者二杠四。哎呀。那么我们回过来看。就是说,他的整个四个分类啊。
CREATIONISM还有这个……叫啥?叫啥?叫啥啥啥啥?我记不得了。偶像崇拜。偶像。IDOLATRY。但是我……IDOLISM。写成这个。然后这个是SPIRITUALISM。最后一个是ANTI-IDOLISM。这四个。
他们的……就是这个其实就是说那个大他者创造一切。大他者创造一切。然后我们……就是他创造出来这些东西相对的关联都是……就是都比较朴实的。比较普质的。就是他不会有那种神神叨叨的。而在到这里的话就开始有神神叨叨了。你知道吗?这里面的话就是大他者创造一切。一切都在大他者的秩序当中。
一切都服从大他者的秩序。这个秩序本身不会变成某种灵异的现象。灵异的现象。还没变成某种灵异现象。然后到这里。1-2-1。1-2-2。1-2-3。1-2-4。他的内在矛盾。他的目的论上的内在矛盾。hold不住的话。他就会在认识论上。变成一种二分。
认识论上就会二分。就会……虽然还是大他者创造一切。大他者创造一切。创造一切。但是会露马脚。这个时候已经会露出马脚了。你知道吗?露出马脚。为什么会露出马脚?也就是说在认识论上会有一种神秘的一些现象。一些值得被崇拜的、了不起的、厉害的、神圣的现象出现。所以我们会有偶像崇拜。偶像崇拜已经是从这奎。
神秘已经是挣脱出来了。挣脱出一部分了。就是你不会把它当成理所当然的。神圣秩序铺设在这一切。然后把一切都默认为理所当然的。只不过在本体论上我相信有个超越者在那边。这里面我还是相信大他者创造一切。但是他露出马脚。我可以用我的认识论的功能去追这些马脚。去看、捕捉这些马脚。You understand?
他露出马脚来了。然后他在他的自己目的论里面、循环里面,他最后也会走到最后一个。然后……我记不得了。我不想去。你们自己要看的话,你自己去看 idolism里面有哪四个。然后他是怎么样演变的。他的内在矛盾兜不住了,就会变成唯灵论。依然是大他者创造一切。大他者创造一切。然后他露出马脚。
但是我可以主宰我。但是虽然我不能主宰我的本体性的地位。但是我可以主宰我的生命体验了。生命体验。这个口号就是我命由我不由天。我命由我不由天。
这个命其实不是真正的本体性的地位。不是本体论地位。不是本体论地位。而是我的体验。我在生命当中的体验。就是唯灵论者他的我命由我不由天。不是说我的本体论地位是可以由我的先验我思来设定的。
他是承认他的本体论地位是被一个更灵性的更高秩序的那个等级制或者那个梯度已经……我现在比较低。但是我可以变得更高。就像那么职场打工仔一样。我可以我现在打工仔。我可以变金牌打工仔。我甚至可以和老板变成合伙人。合而为一参股。但是他没有想过可以把这个灵性上升这个秩序本身他妈的去你妹的。他可以无视他。他没有想到他把这个秩序本身当做理所当然的。所以他还是一字头。
真正的我命由我不由天。不会这样说。而是命。命是什么东西?真正你真的有我命由我不由天的话。你觉得我和命是什么两点东西?他不会捆绑在一块。不会认为我在这个梯度什么灵性的上升的什么什么这什么点东西?这个什么背景性秩序?不会有这个有这个什么梯度这个视差在那边。然后就视察这个事。不是那个parallax有这个。
有这个是有这个是在那边。然后可以我怎么。然后笑死了。你知道吗?你是不为什么我没有命啊。我没有什么天命啊。我没有什么一个大他者一个什么梯度在里面规定我什么什么屌命。然后我可以通过我的努力。我可以主宰通过我的修炼也好。通过我的什么灵性觉醒也好。通过我的什么上升我的什么道德什么我的什么一种弃绝的姿态或什么。
这些鸟东西可以让我去让我去有一个更好的体验。会让我的体验变得更真实。或者和而为一什么这种东西。然后我就列举了四种。这边列举了四种偶像崇拜的形式啊。组成模式。这边列举了四种啊。这个唯灵论的。他的这个他的那个他的所谓的就是唯灵论典型的四种方式。
这 creationism 列举了四种。就是 creationism 其实最终的就是一个灵魂本身他被创造。灵魂本身他说。就是一开始肯定是世界本身被创造。到后来就是灵魂。我的然后我的伦理。我的伦理地位。我的抉择。我的命运。先是我的灵魂。我的认识是不是被创造。我灵魂是不是创造。然后我的伦理是不是创造。就是这个 creationism 他的四阶段其实就是人们开始反思。
现在一切都是被他创造的。自然神论。然后。然后是。善恶好像也是被他创造的。就是那些伦理性的事件。大型事件。重大的事件也是被他创造。然后好像我的意识。我的灵魂是不是被他创造。然后我的身体。就是后面就越来越反思。就是。这里面就一直贯穿的一个问题就是。因为他涉及到伦理性或者善恶。善恶。善恶或者美好还是就是完美。
还是一个有问题。他就慢慢慢慢裂开来。就是在认识论上就裂开来了。裂开来。就裂到这个一杠二杠二里面去了。然后这个 idolism。他我就告诉你四种最基本的一个偶像崇拜的形式。四种最基本的。最后一个是时间崇拜。时间崇拜。他很快就会到这种spiritualism的那个长生追求。追求永生的那种追求。时间崇拜。最后一个1224时间崇拜。
很快会到这个。偶像崇拜其实就是人类会崇拜四种类型的现象。四种类型。这四种类型的现象。什么身体啊。就是。不同的身体啊。我都记不太得了。然后还有是还有之前那个。这边的创造论里面引下来的那个血脉崇拜。因为创造论里面他会告诉你我的灵魂。我的精神也是由他创造的。
他就会变成一种直接。直接他会导向他的。然后他也直接会导向他。他的那个。我的血脉。我的精神。我的灵魂都是他创造的。那会导致血脉崇拜。会导致血脉崇拜。然后他这里。然后慢慢走向时间崇拜。会导致这里的长生追求。然后这里的这个气觉状态会导致这个。导致这里的anti idolism。会导致这里最高级的这个spiritualism的灵性姿态是一种气觉状态。
一二三四气觉状态。半神的那种状态。气觉状态。我全都不要了。以这种方式我使我的灵性状态变得最高。最屌。然后。最后反而他会变成一种反。反偶像崇拜。反偶像崇拜就是气觉状态。然后变成听之认知的宿命论。就是命定主义的宿命论。什么都是命定的。我已经气觉了。我都不管了。我就听着你。听凭安排吧。我就不崇拜偶像了。
我认识论上。我他妈去认识了。我死了。我放开来了。我不要去认识了。我也不要把你这一切当的这么神圣的。你说啥就是啥吧。然后就会变成宿命论。就认识论上完全放弃了。你让我认识啊。你让我感觉好就好。坏就坏。他完全抛弃这个主体的一个认识论上进行反应的这么一个机能。被刺激了。他反应。疼了。他要叫疼了。苦了。要苦。要哭。他不了。no了。他妈了。我他妈是完全的。
他妈的。命啊。都是命啊。这就是命啊。极限挑战。这就是命啊。这就是爱。后来变成我靠。我他妈服了。这就是爱啊。爱的话。他就变成了啥呀。我他妈。我觉得我是不是后来一杠二杠。这个后来跟的是啥。1242。我都记不得了。122和这就是主义。这就是爱啊。真的是有点怎么就是。这就是爱啊。
他这个目的论上又开始挣扎。因为这个时候他已经抛弃了对整个。就是。哎呦。我就不说了。后面。反正最近才讲过。你们自己去看啊。凡偶像崇拜里面就是。旧式主义其实相当于自己成为。自己成为。而且。就是期待一个。Messiah。期待一个Messiah。哎呀。而且旧式主义实际上这个。1242。这个是可以去。解答这个。
这个。1212里面的问题的。就认识论完全放空。然后期待一个。认识论完全放空。期待一个Messiah。是可以解决这里的。这个。正义论的问题。他是否正义啊。这个。Ceudicism。Ceudicism的一个问题的。因为他他自己都。下来受苦了嘛。所以我就。哎。算了算了算了算了算了。我这个。不管了。我算了算了。同样的。其实在这个。一杠二杠一杠四里面。好像也是。数解这个问题。他有两种方式可以数解。
他。两种方式可以数解。他一种是。Messiah崇拜。还有一个是。一杠二杠一杠四。好。那。这四个一杠二。我觉得已经基本上。把人类所有的。religional。或者说。transcendent。transcendent。就是。transcendent。就是。
就是。说有某种东西是超越的。是吧。AD还是ED啊。我不知道。我不ED啊。AAA。ANT还是ENT啊。我觉得全。就是。幻想有个超越性的一个维度。但是都是一字头的。它这个超越性的维度。就是超出经验的维度。超出经验的维度。所以。一杠二和一杠一不一样的地方。一杠一还是。基本上它是眼见为实的。眼见为实。
一杠一啊。还就是眼见为实。一杠二则是。就是。心诚则灵。心诚则灵的。只要我。一厢情愿的。够。屈服于这个一杠二的这个秩序。有一个更屌。有一个统设的一个秩序。但是是一个我看不见的。摸不着的。更屌的一个。一个存在。它派到我身上。我就服从就是了。或者我就是。去寻找它。预设好的那些端倪。那些偶像去拜就是了。或者说我就按照它既定的路线。
去那个。那样就是了。或者说。我不应该拜那些偶像。那些都是幻觉。那些都是诱惑。我应该是期待。等待一个更屌的。更厉害的来救我。这四种姿态。全他妈的就是。一字头。潜反思的人口。我。我叫用人口这个词。潜反思的这一部分人口。它。让。好让自己适配于一个一字头的秩序的一种。一种方式。一种心理状态。一种意识形态。它自己适配于这么一种。
社会秩序。的方式。一杠二。一杠二啊。我觉得。绝大部分。以为自己超越了啥啥啥的。然后。都会。很有可能沦为一杠而绝。就是。一杠二所提供的这些超越性的这些路径。通通是。是假的。所以什么。你什么玩塔罗牌的。玩什么清明梦的。玩什么出体的。玩什么。什么心链的。玩什么什么。周易的。玩拜什么什么。什么玩意儿的。这些通通。
都潜反思的啊。潜反思的。pre-reflection。pre-critic。都是一字头。甚至是前行而上学的。因为你只会。你只会消费这个。你不会构造这个。你会二字头。你好歹你会造这个东西。二字头。二字头。我。先要。我要创造一个新的秩序。我要让两个秩序互相竞争。互相冲突的人。一杠二和二字头不一样的地方就是。
一杠二可以派生出古希腊哲学里面的二杠一。特别是一杠二里面的。一杠二里面。一杠二杠二。一杠二杠二是。地位。就是。这两个二杠二把它顶掉了。就变成。也不叫把它顶掉。就是。就把它顶掉了。这两个二合。合力把它顶掉了。就变二杠一了。就是变成古希腊哲学那些。他们也是从神话里面诞生出来的。就是这些很多聪明的形而上学家。
都是从神话当中。从一种集体的这种religional worship里面去获得的灵感。因为他可以把。凡俗的秩序和超越性的秩序。两个都当成背景性秩序。但是他们是竞争关系。相互冲突。然后在他们这冲突之中。找到新的领会整个世界的一种思维方法。以及。想象一种。构造共同体相互关系。为每一个个体在这么一个形而上秩序。
里面寻找一个位置。寻找一种存在方式。一种地位的。那个一整个图景。可以把它构化出来。而他就是二字头的。形而上学。那么形而上学。一定会建构等级制。而一字头里面的这些形而下学。他则会。形而下学。则会服从于。服从于那些。梯次关系。他是服从于一个梯次的。他是自己。乖乖的把自己定位在一个梯次里面的。而二字头的形而上学。他则是聪明人。
人是炮制这些梯次的。创造这些梯次的。无中生有的。甚至是。可以埋各种私利进去的。所以二字头的人是。是这部分人口。我觉得。但他们都是同一。就是实际上在人类学上。我觉得他们差异并没有太大。特别特别大。都是普通人。都不是特别特别聪明的人。说说。他们都是人类理智史在十七世纪之前的。一种人。就是说。就是。
就是。前观念论的人。就是人类理智史。抵达观念论。就花了两千年。就是。从哲学开始到。从开始有哲学。公元前六世纪。两千多年吧。一直到这个十六十七世纪。差不多十七。十七世纪开始。他花了两千年。2000 years。好像不止两千年。两千多年。两千多年。这还是个什么。我要说的就是说。
这些东西都已经是历史了。当然我们会发现这些历史。因为现在这个时代是现代嘛。现代意味着。历史不是。不是一条纵。一条流。躺到这边就是。这个样子。而是现代意味着。很多历史上的所有结构。都会共识的存在于。这个当下。这叫现代啊。他就。各种历史之前的各个。环节的这些东西。重新会嵌套式的出现在当下。那我们就要。看清楚这些结构。有必要的。
好。那今天就讲到这边。今天复习课。因为讲现象学。讲好多天。有点腻了。那我明天要再去。我看我好像是2-4。我也没有讲。2-4那些什么经验主义犯。那个反。反形而上学。好像也没有讲。那么。抽空我再把那复习课做一下。今天就讲到这边。
