我们今天讲主义主义的概念论,论的其实是第一部分。因为上次,它其实是最开端的。概念论最开端的。前面讲的那个就是构思嘛,它就是主体性。但是我这里主体性是占了这个位格的。所以,黑格尔把握了主体性,
和其实后黑格尔哲学把握的主体性不一样的。黑格尔开启了主体性哲学。或者说,海德格尔,其实是海德格尔·胡塞尔。胡塞尔·海德格尔开启了这个主体性,就是真正建立的主体性哲学。黑格尔那边的主体性呢,它就是,就是它名义上的,黑格尔名义上的主体性,是一个蛇皮东西啊,subjectivity。
黑格尔名义上的主体性是一个,是在逻辑学里面就是概念论的一个环节。一个环节。这个主体性就是一个自我设限,你知道吗?是一个就是绝对精神,我们说绝对,绝对理念,自我设限。它要用概念,概念为面啊,要用概念的那个为面。要用一个概念的为面来做一个,就是说,我忘掉我自己。我变成自然界了,我忘掉我自己之后。
我怎么记起我自己。这个记起我自己的这么一个,有限的,这个主体性它是个有限的一个载体啊,精神的载体。有限的,毅然发挥一个能够让你回忆起来的。那这个就是主体性。就概念论里面它说,做的一个准备,整个,概念论就叫主观逻辑吧,主体性的它的逻辑。它实际上是做的准备。实际上你可以看成是,逻辑学里面做好了这个,
这个主体性的准备,然后到自然哲学里面,它跑这个程序,跑到后面去,自然哲学最后面,主体性开始,要产生出来了。从有机,就植物动物人类,主体性要产生出来了。最后,再到精神信仰学,主体性又开始。相当于这个埋的这么一个程序,到精神信仰学,精神哲学,它又开始跑动了。它又开始跑起来了。跑起来慢慢慢慢,重新又记着它自己的,又记起来了。
这个埋的这个程序,真正生效是要到很后面才生效的。所以在黑格尔那边,它那个……但是实际上黑格尔的这么一个绝对精神这个范式,实际上就是主观主义的。它把绝对者当成是一个,整个逻辑学,到自然哲学,到这个……精神哲学。它所有的这个……它所有的其实都是那个,这个一个环啊,它里面的这个……
就绝对者的运动吧。就叫做绝对精神的。最终发现它是绝对精神,绝对知识,绝对理念。然后,它就是个主体。实际上就是个原初主体。实际上它就是,主体性的这么一种方式是……就是,就是非希的知识学嘛。非希的知识学,它把纯粹知识,就是说一开始就是,就是一开始作为原理的就是自我。
就是我。就是主体嘛,主体性嘛。但是这个纯粹知识,它是一个无限的主体,绝对的主体。那我们传统的哲学上讲,特别是在黑格尔那个时代,我们把说成是主体,subject,成仆啊,上帝的成仆。上帝的仆人,成仆啊,成名。但是这个就是有次义等的意思。就相对于绝对者,神,或者说自身意识,这个是次义等的东西。是次义等的东西。
但是实际上黑格尔是就是,就我们所说的就是说,就黑格尔的范式本身的开端,它实际上是主体性。但是这个主体性是后来被我们后面的后观念论哲学给抬高到一个,就是替代掉绝对者,替代掉神学,神学本体论里面的这个神的那个绝对者这个位置的主体。因为它这个时候已经替代了啊,这个过程中已经绝对替代了。
所以概念论的这个,我们上面一讲了,实际上就是讲概念论,就是黑格尔传统观念论里面的主体性。因为黑格尔自己给那个,呃,我这个,这个二,这个二杠二的名字叫subjectivity,主体性。那我不能给啊,我如果接到主体性就跟前面冲突了。所以我要叫它叫做构思。那么这个构思就conception,big heap,big heap。就是,我念的可能不标准,不管了。
就是,就是,就是构想,构思。这构想构思,我就是,是什么东西,我已经跟你讲了,它要忘掉自己。所以这个时候,赶紧弄点东西,让它会记起来,强迫它自己记起来。所以,我们今天要讲的是这个一啊,它就是概念。实际上概念,实际上概念啊,概念论的其实,开篇,概念,concept。概念就是你本来理解小纸条的,小纸条。就是失忆了之后,它准备好了,一定会记起自己的小纸条。
那么概念的话,会经历三个环节啊,经历三个环节。这个三个环节的次序和那个,绝对者作为实体,在本质论的最后一个环节,作为实体,作为相互作用的实体,作为相互作用的实体,它的那个次序是不一样的。它的概念分三个环节,一个是普遍概念,普遍概念,特殊。
特殊概念,最后变成单一性啊,singularity,单一性。普遍概念,特殊概念,最后不能叫单一概念了。这就是singularity本身,单一性啊,singularity。这个其实要理解还挺容易的啊。
普遍概念就是,你把握它,这个概念是,是个universal,pure概念。纯粹概念,普遍概念叫纯粹概念啊,universal,universal,pure,concept。它的唯一启示作用就是,就让你回到那个普遍性啊,让你回到这个普遍性。就让你感受到这个概念就是普遍性,就是普遍效力,它就是对的,就是真的,就是普遍的。
推之四海而皆准。就是,它让一个规定,一个确定状态,向你显现为它就是,或者是它让一个环节,所谓的概念无非就是一个环节的加倍。这个环节加倍成什么呢?加倍成这个环节说我自己作为一个本体论环节,我里面就是,我就是,我就是天经地义的,就这么简单。
天经地义的一个本体论环节。那么这个就叫普遍概念,纯粹概念。知性把握的。就是说,黑格尔的这个讨论就是说,就知性仅仅作为一个概念能力。知性仅仅作为一个概念能力的话,概念的能力,就叫知性,或者叫理解力,understanding。理解力,understanding。理解,主动理解。这个就是你就是,就是所谓的懂嘛。所谓的懂,这个就是所谓的懂。什么叫懂?
懂就是把握到那个,它是天经地义的。哦,就是这样的,本来就应该就是这个角啊。为什么叫本来应该这样?因为实际上你是把它,把握到一个绝对关系了。其实你感受到一种绝对关系。这个绝对关系的那个,可能性和必然性,可能性和现实性的,可能性和现实性的冲突被,或者就是绝对关系里面的两侧,对立两侧,
全都被干掉了。绝对关系的两侧就是,一个是可能和现实。啊,现实。啊,因和果。还有一个就是那个,被动和主动啊。啊,这些绝对关系,这些侧,侧啊,都被,都被,就同时,就同时是可能的,又同时是现实的。你就是必然的。同时是因,又是果。同时是被动的,又同时是主动的。
就是这些都被洋气掉了。绝对关系里面的二分,通通被洋气掉了。就是一加一等于二。哦,一加一等于二。就是天经地义的,理所当然的。那么这个,我们就是从概念论来讲的话,这种天经地义的感觉,this kind of feeling,这种你就是把握到这个环节,这个环节它会有个加倍的一个环节,就是加倍的一个,给它一种就是绝对的可信度,或者说一种绝对的一个可靠,可靠的那种感觉。
放置四海而皆准。就是,为什么它放置四海而皆准?它是一个绝对者铺设的环节之一嘛。但是这个时候没有感觉它是之一。你就感觉到它是一个绝对者铺设的环节。我就应当就是,就是,它会,就是说这个概念作为普遍概念,这个时候有点问题。这个问题就在于它就是说,抓着不放。抓着不放。抓着不放。像那比如说,
一加一等于二,这么一个就是一个单元性叠加会变成一个,另外一个,另外一个数,这种。一加一等于二,就是抓着不放。我举个例子,如果你现在普遍概念这个层级的话,就是抓着不放。就是你看到一个什么男人和一个女人,不是画长头发,就女人,反正就是我这样画,随便画画,男人也可以长头发,我并不是就带我自己这么长头发,我并没有带有骑士,我没有带有骑士。
我就随便画画,这么一个意思。就是,生了一个小孩,一加一等于三了。生了一个小孩在那边呢。那就这个时候就,不对呀,这个概念不适用它了。普遍性,如果你就是你的概念停留在一个普遍变的层级的话,你就觉得,怎么回事,怎么回事。它就是说,你没有把握到这个环节,它仅是一个环节,你就把握到它直接的,它是来自于决定者嘛。
你就,它是来自于一个决定者,它一定是对的,一定是对的。它具有一种主动的规定性,determining,主动的规定,determining的一个状态。一种就是,即刻起效,然后这个效果,它并没有,刹住车,自己没刹住车,没有刹住这个车。它就好像就是,觉得这个,可以套到一切东西上面去。那个时候,这个概念一开始,肯定是把自己弄成是普遍的啊。
概念一开始,肯定是把自己弄成是普遍的。所有的概念在显向的,就是第一瞬间,它肯定就是说,哇,它就是对的。我,我就是这个,非常可信的。你可以把我用到所有里面去。这个时候,这个环节还没有感,没有把握到它自己是个环节。这个环节是说,我来自绝对者,我就是绝对的。我就是真理,我就是对的。但是它立刻会变成一个特殊概念。它会碰壁啊,很容易,它会碰壁。
它会感觉到它自己有某种明确性,determinateness。概念又会立刻杀住车。就是一方面,这个普遍概念,它是杀不住车,但它立刻又会杀住车,因为它是明确的。它是determinate,it's determinate,它是明确的。它立刻会把自己的界线,边界,就锁死在那个东西上面了。锁死在那个东西上面。这个加倍就好像,就那种感觉啊,就是说,相当于,就是说,
概念是个加倍,肯定是个加倍,是个认识论加倍。明确地说,概念论这里可以说是认识论了,认识论加倍。而且是知识论加倍,我应该叫知识论加倍。theory of cognition,theory of notion,它是个知识论加倍,它不是认识论加倍。认识论明确发起是在……明确发起,认识论是在哪里发起啊?其实在数论里面就发起了,但是我们在明确地说,reflection,本质论里面发起认识论了。
好吧,那我们在这里发起的实际上是一个知识论加倍。知识论加倍实际上就是,有知识其实就有主体化的单元了。主体化的单元,知识是一个和主体并列的一个主体化单元,是和绝对主体,原住主体并列的。因为本来就孤零零的只有一个主体,现在它是主体性单元。subjective unit,not only the self-reference,不仅仅是自我指涉了,
你可以说refer to a concept,这么有意思。知识论上面,知识论第一个得到的东西是notion,notion,第一个知识,概念concept。那么我们要讲的就是说,我讲的哪里去啊?它就是相当于什么叫特殊概念呢?相当于就是说,摆了一个东西,你眼睛看上去,它就叨叨叨叨叨叨冒出它的那个,它的那个上面的一个规定的一个,我们不说名正性嘛,一个规定的一个,就是那种直接,
直接性,那种非中介的那种自我同一。直接就是,什么叫自我同一?就是说这个环节直接就是绝对者的环节,直接变成绝对者环节。那立刻就是说,你说要把这个东西甩到另外一个东西,叨叨叨叨叨冒出来,就好像你戴了个,戴了个AR眼镜看这个东西,叨叨叨叨叨冒出它的概念,冒出它的一个就是小纸条告诉你,哇操,这个东西是你自己设定的。你把这个一转,转到另外一个东西,它冒不出来了,冒不出来了。
particular, particularity,或者你可以就相当于理解就是说,它是个自我设限的,自我设限,这个概念是自我设限,它只在那些东西上面涌现出来,不在其他东西上面涌现出来。it's a determinate,particular,概念是particular的,概念是特殊的。这个particular会不停的区分,会不停的区分。
它会有一个,或者说知性有一个自动的区分能力,这个概念会把自己分开来,不停的分开来。concept会把自己不停的分开来,concept会把自己,你拿一支笔,立刻就是它红是红,它的形状是形状,这个颜色是颜色,它不同的规定,它是实体是实体性,它的那个什么力学关系,
就是,name as,因果关系,都分开来,这东西会把自己自动分开来,自动分开来。所以,概念只要它是个普遍概念,它立刻也会是一个特殊概念,立刻也是它的特殊概念。特殊概念实际上是普遍概念的一个,就是它自己给自己画的编辑,自己给自己画的编辑。然后最后概念会把握到它是一个单一概念,进一步会把握到它是一个单一概念,但是它不是把握成自己是一个单一概念,
它是,是一个singular concept,Hegel没有用这个词,Hegel直接把这个第三个环节叫singularity,走向单一性。这个时候我们就是能够把握到概念具有单一性,就这个概念是一个概念,这个概念是一个概念,那个概念,那个概念是另一个概念,是另一个概念,这个概念是一个概念,那个概念是另一个概念。
你就可以把它作为singular的东西,singularity,你就把握到什么叫一个概念,什么叫另一个概念,what is one concept,what is another concept,singularity,单一性。单一性它其实本身是个单一性,然后我们才,这个时候我们才可以,有,你知道吗,我们之前oneness,你还记得oneness是什么东西,就是being for itself,
那个时候只有e,对不对,being for itself,或者说存量,存量那边就是可记数的e嘛,countable one,oneness,那个时候只有e,它还没有单一性,这个时候这个单一性可以加载到东西上面了,我们可以说一个东西,我们可以在东西上面看到一个概念,这个概念叫e,这个概念叫做单一性,单一性本身是个概念,我们把握到的就是说,当然这个概念立刻指向它自己,
它把握到概念会是一个概念,一个概念,一个概念,一个概念,一个概念,一个概念,就是,就是小纸条对应环节,你知道吗,小纸条对应环节,小纸条对应环节,这个环节它是,它一方面环节本身是本质,另外一方面它也是存在,但更多它也是概念,环节它既是本质,也是存在,也是概念,
movement应该是本质论明里面的一个环节。环节本身它也是要推演的。我们这里说的环节就是让你好把握一点。黑格尔的体系当中的任何一点可以用其他的东西来把握这一点。这一点可以用其他东西来把握这一点。这一点我们就用环节来把握,比较好把握,本体论环节。
在本体论环节里面,小指条对应环节,就是小指条就其对应的是绝对者的环节,它就是普遍性。就其对应的是环节,它就是特殊性。就其对应的是一个环节,是这个环节或那个环节,让这些环节有此比关系,让你领醒悟到环节有此比关系,那它就是对应的单一性。
通过获得单一性,概念,通过抵达概念性,概念也可以变成单一概念。概念也可以变成单一概念。就是这个在单一性当中,你可以说就是说,绝对者可以把事物拆成不同的概念,然后叠加装载到一块去,那种感觉。那么这个时候,概念就进入了一个概念间性,你知道吗?在单一性当中,概念就进入了一个概念间性。
就这个概念间性里面的概念是相互之间只是无机的,或者只是简单的,就只是排列在一块,就是indifferent connection,connected,只是互相之间无关紧要的连接在一块,那它就是判断。那么就它之间是,你说有中介,有张力的,被绝对者,一个活生生的一个,
一个过程所mediating的,或者说概念本身觉察到它自己是mediating,它具有一个力量,概念本身具有一个力量,mediating的这么一个力量的时候,它就变成三段论,三段论,或者叫做概念性的中介,conceptual mediating,概念性的中介活动。我们进行的哲学活动,很多都是概念性的中介活动。这个段写错了,不好意思。再进一步会走向概念间性,概念间性。
那么这样你就能够比较容易的把握,但是我们这里要说的一点就是说,这里有个差别,概念的这么一个三步走,概念的三步走,它是从普遍到特殊到单一,而在绝对关系,
绝对关系,那边相互作用,绝对关系,绝对关系的相互作用,相互作用其实是什么的相互作用啊?是什么的相互作用,你还记得吗?是一个passive substance和一个,我们叫cultural或者是efficient,我们有拼错,cultural,和这个cultural substance之间的一个相互作用。
相互作用,它是普遍到单一,到特殊。你们看到,不一样啊,不一样。different,它们的这个辩论法不一样,特殊从普遍当中获得determining,从单一当中获得了determinateness,确定状态,明确状态,或者说它是被规定的,从普遍当中获得了,
positiveness,whatever,我记不得了,原文是啥,我看一下,我看一下,它得到了,self-identical,在普遍当中得到self-identical,其实就是绝对的自我同意啊,从普遍当中得到自我同意,self-identical,identity,从单一当中获得了明确状态,determinateness,
determinateness,然后这个特殊走向,这个这里是从particularity走向subjectivity的,走向subjectivity,它的次第不一样,它从这个走向subjectivity,而这里的单一是走向那一种判断的,判断的外部关系,对不对,判断也就是判断那边的概念间的外部关系,概念间的,
外在关系,外在关系,外在并列的那么一个,外在关联,不叫关系,不是relation,是这个connection,不是related,是connection,related是relation,意味着相互依赖,就是我们都他妈的就是,relation相当于就是说,就是,就是有点就是,两个东西拆下来,它是啥都没了,connection就是拆掉了,它还有,related就是,
就是干系,有和干系,就是重大干系,就是说relation这个词和这个connection这两个词在哲学里不一样的,connect的两个东西一般自己都能够占住的,relation这两个东西,它意味着这两个东西本身都是虚的东西,比如说小和大,它两个是related的,你没有小就说什么狗屁大,没有大说什么狗屁小,也就是这两个东西都是一个relative的东西,
都是相对的东西,relative东西,relative东西。都只是,只是暂时的偶然的一种规定啊,只是,不叫偶然的,只是这么临时的或者是环节性的片面的一个规定,relation意味着,如果事情是relational的,就片面的,片面的呀,relational的。好了,那我们,我们在这里回到这个原文啊,回到,回到这个我们关注的一个,一个点,我要跟你讲清楚了。
在概念这边,它要从普遍走向特殊,走向单一,普遍就是,它也是,你可以说self identical,绝对就是self identity,identity,普遍,特殊是,反而特殊在这里代表一种明确状态啊,determinateness,determinateness。那为什么这个时候就直接可以叫特殊了,determinateness直接可以叫特殊了,因为这个概念直接和环节性的,
和环节发生关系啊,和环节发生关系。概念直接和环节发生关系,和它具体的语境。concept直接就是线缩在它的具体语境,它有发生许愿。就是说,在特殊当中,它又看着它自己是relational的,relational,relative的。relational,relative的。然后最后它,你可以说它受不了了,受不了自己是个relation,
upon a movement,一个环节,一个下面蛇皮的东西,垃圾东西。它又自傲的那种,又回到了一个单一性。它就是说,就,哎呀,我干嘛跟你,我的概念所所把握的这些具体事态这些过程的吧,跟你们打交道。我跟概念,其他概念打交道。我同一性为什么要跟一个人的什么的自我认同身份证,或者说,那个什么,这个文化认同,跟这种东西打交道。我,我直接和,
我直接和差异性,我什么对等性,什么平均性,我和这些性打交道,我和这些概念,其他概念打交道。它回到了,回去了。回到这个单一性当中,singularity,就是,I am one,I am one concept,I have other sisters and brothers,我靠。回到单一性当中。所以在单一性当中,它就是愿意,就是,某种意义上讲,
它通过承认自己是存在,I am being,就是概念,它在单一性当中,它承认了自己是个存在,反而使得自己不是存在了。它承认了自己是个存在,有点反而使得自己不是存在。它承认自己是一个being,就是,being就是现在one和other的那种,这个和那个,this and other的那种关系,此彼关系当中,现在此彼关系当中。概念就是,在特殊的这个里面,
它有点否定自己的直接性。在普遍性当中是有直接性的,普遍性当中就是非中介性,在特殊的这个维度,它开始察觉到自己不对劲了,我怎么跑到另外那个东西就没用了,我看看我到底怎么回事,怎么来的。我看看我到底怎么回事,怎么来的。那么再往后面就是说,不对劲的这个东西又被它忘掉了,那我就发现,我不是不对劲了,因为我只是一个概念,还有另外一个概念负责这个东西,另外一个概念负责这个东西。
我不是不对劲,我没有不对劲,我没有不对劲,那么再走到单一性。单一性的话,它就是某种意义上承认自己是个B,概念把握到自己是一个概念,一个概念还有另外一个概念,还有另外一个概念,这个概念和其他概念,别的概念,另外那个概念。这种关系当中,它其实某种意义上,承认了自己是个B,承认自己普遍性当中的那种非中介性,
非中介性。它至少是个定在的,因为它是从概念论,从本质论过来的,这个单一性不仅说它是个存在,它甚至是个定在,是个具体实存。那么它这个B的话,它反而怎么样?反而有了概念坚行,反而把一个知性的网络,知性的网络判断的这个功能给它实现了,非常有意思。那么是这样运动的,这样运动的。那么在这里这个单一性,
它的这个规定状态是单一性,是因为那个时候这个单一还没有一个概念和这个所谓的现实的关系,概念和现实的关系,没有一个概念和现实的关系,所以我们只能说它是singular。然后到特殊,特殊这个维度,它实际上是particularity,particular,something particular,particularity,特别性,particularity。
在这里,概念这里不叫particularity,概念这边就叫particular concept,概念本身并不能给出particularity,particularity是,particularity是绝对关系的一个环节。黑格尔没有名剧说吧,particularity实际上是,绝对者愿意把自己特殊化变成subjectivity,把自己的主体性,这个不叫主体性,神性,特殊化,变成subjectivity,
变成主体性。在这个意义上讲,我们说这个绝对者在它的那个相互关系,相互作用当中,非常有意思。神和主体性,或者说这个理智直观和概念之间的关系,可以说是一种相互作用,某种意义上可以把握成一种相互作用。这普遍是在这里是一个passive,被动测代表普遍,这个主动测代表单一,主动测代表单一,主动的那个因果性的力量,
这样怎么样的那个施加测叫做单一,singularity,它能把握到自己是一次施加,singularity,它们是不一样的,它们是different的,这个单一为什么放在这边其实也很有意思的,它单一放在这里也很有意思的,这个是单一性,这个时候已经叫它单一性了,其实这里面就有点错位,
那么这个问题是比较复杂。为什么Hager在绝对者的那个,就是主动的那个运动那边就叫做单一,就把它叫做singularity,或者叫singular substance,the singular substance,这个时候这个绝对者把握到自己是一个the singular substance,singular substance,把握到自己是一个,
一个主体,一个主体,因为,为什么,因为它那个因果性的主体,它要把自己,就是这实际上是violence,violence,因果性的主体,它不是把,它把自己整个塑造成第一因嘛,要把自己塑造成第一因,然后这个第一因里面有部分的是被动实体,然后还有部分是一个因果性的实体,起因性的实体,或者是一个主动实体,这个被动实体就把这个,
这个主动实体就把这个被动实体给它驱动起来了,它驱动起来的时候,它要把自己把握成是singular,要把它把握成自己是一个,它不是两个,不是两个,懂了吗?但是这种,这种,这种反而不是被,这一侧反而给的不是自我同一啊,普遍性这里给的是自我同一,就是它被动的,就是被动实体代表普遍实体,
代表自我同一,为什么?它任你操,我,我不说我是别人,它被动实体是我不说我是别人,所以它代表自我同一,我无怨无悔,让你以暴力把我驱动起来,所以它代表自我同一,而这个单一侧则代表在自我同意的基础上使得这个单一性,或者使得这个自我同一性是可动的,是一种明确状态,是一种可以变成一个环节,起因性,
发起性的,让一个环节发生了一个力量,所以它这里给,给出determinators,所以这个单一性是这么来的,但是这里的单一性你可以说它是实体以上单一性,实体是一个实体以上单一性,后面的那个单一性,后面那个单一性则,你这里可以甚至可以叫做就是,就是唯一性那种感觉,但是它还不是唯一性,因为它,就是它就是我们是同一个,
就是它不仅仅是,它是,啊,它是一个单数的主题,你知道吗?就是它的单数性,单数性,这里就代表一种单数性,它里面,就是你不能count,you count,这里代表一种you,you count,count,你不能数这个,这里的单一性我觉得应该叫它不可数性,黑格尔这里其实不是太明确,这里单一性是不可数性,
而后面那个单一性可以把握成,就是说它是可数的一,可数的,可数单一性啊,可数的单一,有差别,有差别,啊,前面是,前面是不可数,这个是可数的。好了,我们最后讲它那个,啊,这本体论上的这个二,那还是一个逻辑学,versus 绝对者,啊,绝对者,啊,先验本体论框架的一些环节啦,不活的,后面这个是他妈活的,
屌的,然后在认识论上,也是二,也是二啊,也是二,就是你可以说神的那个自我意识,自身意识和那个概念,概念是小纸条啦,还有这个神的,他的那个理智之观,理智之观,啊,理智,versus 概念,理智之观,这个理智之观是神的自身意识啊,这里的对立不仅仅是什么理性和什么,什么知性的对立啊,我操,这个就是,这个,
这个就是主体性的一个对立,这个是高级主体,这个是蛇皮主体啊,蛇的,蛇的,然后在目的论上,就是一,目的论上就是一,就是单一化,但是是实际上是可属化啊,单一性的可属化,单一性的可属化,它使得单一性变得可属了,就这么简单,you understand?啊,单一性变得可属了,之前那个单一性它属不了的,没那么聪明,这个时候单一性真的,真的出来了,我们就是挺强,把握就是,
那之前的蛇皮单一性,为什么现在就变,很屌了一个单一性啊,它的目的论就是单一性的可属化,单一性可属了之后,就,这些概念就变,就,就有概念坚信了,就概念坚信了,坚信化了,概念坚信了,就变成判断了,那么,它可属了,那很明显,就是,直到它是个可属的一个,一个,一个,一个认识论状态,一个概念了,
它才进入了凡间,你可以说它某种意义上,在进入凡间,进入了凡间啊,凡间,它不再是一个很屌的一个绝对的,绝对的一个理智论,它变成蛇皮理智论,好吧,那就讲到这边啊。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
