我们今天讲主义主义的番外这是个非常简短的番外也是我要说给某些人的就是不应当从一种生存论姿态你不能够仅从一种生存论姿态出发去构建
在这里我明确指向的人是一个宝盖头和一个女开头的那些人。尤其我的意见是……而且我希望你的生存论姿态能够丰富一些。我说的那些人你可以多了解一些。
我希望你们可以多了解了解雅各比。丰富一下你们的生存论姿态。要好几个。3-其实生存论的那种欲望是可以被自信所……存在主义。就是生存论,我把它叫生存论。
整个三字头。3-3。我把它叫生存论。其实这是一切现代性的癥结。它叫做存在主义危机。生存主义危机。实际上是生存主义危机。Existential crisis。它是现代性的病症。现代性的病症。我们要说最伟大的生存论者,理财。他在晚年……
尤其是在阅读了《晚期泄灵》的《世界时代》之后。1884年之后到1889年。他是有一个可堪称为幸福的晚年。为什么?因为他重新接受了思辨哲学。观念论。思辨哲学。和……其实他也开始要重新去探索自然科学。理财晚年实际上是有一个热情的姿态的。
而不是像我们所说的他越来越糟糕。然后疯狂。不是。他的疯狂是因为气势性的病症。应该是脑瘤吧。神经瘤。他是想要追求自信上的幸福的。这种幸福当然是某种痛苦。实际上是我说的幸福实际上是某种痛苦的劳作。这劳作换句话说即体系。构造体系。鲜艳框架体系。
鲜艳的本体论框架。本体论的体系。这个努力在海德格尔的两卷本《尼采》。因为你们如果要说。这是说不通的。海德格尔的两卷本《尼采》里面为我们展现的一个晚年尼采。是一个追求哲学。追求自信。创作的一个尼采。说不通。因为海德格尔是要把尼采给怎么样。
如果你说海德格尔是山风点火。不应该把尼采制性化。应该要把尼采给怎么样。变成某种政治激进的一种姿态。当然我们知道这个恩娜。她是带有保守性的。天然的保守性。秩序性。框架性。但是尼采本人的姿态。你总不能说她到了晚年临风的尼采。就是投降了吧。
对于尼采的疯狂。这是一个悲剧。而且不是一个伟大的悲剧。这个世界有点问题。他没有得到良好的遗址。我在这里要强调的一点。你们所崇拜的那些人。你们所崇拜的理论家。
你们所崇拜的那些发起者。我不会给他定位的。在主义主义里面。他们应该而言是不会有位置的。因为你们走的路不对。The road is wrong.And actually you are dangerous.You are doing something evil.
存在主义是可以重新走向自信化的。只要你不要像尼采那样。太过于追求一个完满的体系。他在被永恒轮回压得太死了。如果用海德尔说的话。这个问题就在于。他太人类中心主义了。他太人学化了。太人学了。尼采的问题。
在于他所建构的先验本体论框架体系。他的时间性。他的时间性。太以此在的视角作为中心了。太人学化了。太人类中心主义了。先验观念论可以有效地对峙人类中心主义。先验观念论。因为先验观念论撤回到那个先验主理性。它是超人性的。这个先验主理性是。就是。不局限于人类的。
先验主理性可以在某种意义上。海格尔还把它做成是整个本体论的一个驱动力。整个本体论。这世界的每一个环节。而且不是一个主体化的世界。它不是主观主义的。这在某种意义上讲。这种方法是马克思也所遵循的。也遵循的。辩证唯物主义。他在这里设的。他的本体论基本推动的动力学机制。和他的基本环节都是去主体化的。
而是这个世界本身。具有辩证性。具有辩证法的一个机制。生存论的姿态的一个最大的问题。就是它太过于主体主义。它实际上是一个。是一个。叫早熟的观念论。早熟的观念论。或者说是个早。死得太早的观念论。就闭合了。也不叫闭合。3-3。就是说在本体论上。太过于急躁的在本体上。
要调和这个矛盾。用什么来调和。用主体性的内在张力。主体性的内在张力。来调和本体论当中的。裂缝的。它的。它的矛盾。然后你就会。直接以你的情绪。作为一个。调和。调和的场。直接以你的生存状态。你的情绪状态。精神状态。这里面需要一个。伟大的一个。洞见。就是。实存的有限性。存在的有限性。存在者的有限性。
就是存在者的有限性。在尼采那边。对应的就是他的力量。存在者的力量。发生的力量。存在者发生生成的力量。这一发生的力量。归根结底是由思来看护的。由思想来看护的。由思想看护的。这和德勒兹那里又不一样。思想仅仅是看护他。也就是这个。这个有限性归根结底。在尼采那边。他说的很清楚。
是可理解性。为什么他拒绝说存在者是无限的呢?因为如果存在者是无限的。那必然有一些不可理解的东西。必然有一些弄不懂的、讳暗的。多余的。可理解性是尼采坚持的。因为他通过坚持可理解性。坚持了存在者的有限性。世界的有限性。
世界的有限性,存在着整体的有限性。力的,力量这种力的,它的有限性。力为什么一定要是有限的呢?因为如果它不是有限的,不是能够自我设限的,它就不会是一种生成的力量,它就不能够使得,就是散掉的,就显卡爆炸你知道吗?你家里面的显卡,显存爆显存烂,飞出来都是乱七八糟的鲜。有限性自我设限是一个非常强的力量。
在这里予以看护的是可理解性。或者这两种东西是同一种东西。这是意识的未免,意识的维度才出现了。自信把握的维度。有限性,就是主体化。主体化,它并不是可以无限的主体化的。主体化一定要自我限制,因为这种自我限制可以走向可理解性,可以走向思想。一种生成的发生的力量,它一定会同时要有符号化。
生成的发生力量同时要有符号化。那也会有剩余。这符号化是会努力去包裹这剩余的。这包裹这绝望的努力是能够带来平和的。是能够把握到主体面对这种绝望的努力,恰恰是因为它有高贵的绝望,所以它能有高贵的平和。
你一定要去做好一个努力,就是尽可能的,尽可能的符号化。用你的自信,用你的思想去看护现实。
这个德勒兹有异曲同工之妙,因为德勒兹说是什么将升起来的ground,在差异与重复里面,什么将升起来的ground,rising ground,辨识为是一种统一的,
一个unified,或者说是一个自我统一的,一个差异的呢?是Salt。Salt在这里始终扮演了一个发生学的看护的角色。我们不应当抛弃思想。我们要尝试体系化,我们要努力的尝试建构体系。
但是我们要建构好的体系,我们要知道历史上那些失败的体系,它为何失败,它走向什么样的方向。这点是我始终要说的。我的绝望的努力,我自己也是个绝望的努力,就是建构一个体系,这个体系可以帮助我们leftists know,知道,了解一些基本的,很基本的,一些思辨的方法。
还有论语,传统的论语。还有已经被采用,使用的一些,不是思辨的方法了,而是操作的方法。这是必备的技能。我希望我们的朋友们,我们的同志们,都可以过来一起来学习。不仅仅是学我的视频,我的视频只是一个启发性的,入门性的。当然也会点到一些比较深的一些点。我的建议就是说,
你应当在这些失败的体系面前,吸收教训,看到一些启示,然后去建构你自己的体系。You have to do that.而不是附庸于别人的体系。远不必要这样做。我们自己要成为体系的哲学家。我们要先成为体系的哲学家。而成为体系的哲学家,
先要知道历史上伟大的体系。尼采最后生命的,也不叫就是他有理性的生命的,最后那些年,他是试图成为一个体系的哲学家的。他看到了谢灵晚期哲学说的什么,神被一个世界所包裹,并且被无数个世界所包裹,他感到绝望,或者感到惊恐。这种惊恐是哲学的开端。
他不再恐,就是感觉比较惊恐。但是这种惊恐是有力量的惊恐。它是个有力量的惊恐。可以催促着他,促使着他去进一步。我不知道这是不是他晚年那个时候弄的,善恶彼暗里面的。我不太确定日期。他能够有这个问题意识,表明他和晚期观念论者,和我们是同道中人。因为这个世界的附属性,
只会发生在正儿八经的本体论探讨里面。而且这是他从小十几岁写的作文里面就说了,到底什么是永恒的,什么是在循环的,是神还是世界。他最后晚年在《善恶彼暗》里面,第三章得出了一个结论,神竟然被无数个世界所包裹。
他有无数种本体论化的可能性,我们要去探索。但不代表,不是因为他是无数个,所以就每一个世界不是真实的世界了。不代表神会死去,绝对者会死去,某种意识性的他者会消亡,他就没有意识性他者了。就我们沉浸在一个纯粹主观的一个主体主义的一个世界里面。
主体主义会让你如梗在喉,不知道该如何行动,甚至陷入到某种反制主义。反制主义。那种状态,就是所谓的尼采说的,头垂下去,眼光又抬起来的那种状态。你最终是要有一种英雄般的意志,能够突破这一局限,大胆地走向自己的体系。我们每个人都会带着自己的体系,去面对……
这个……在本体论发生学上,有绝对者的意志,或者说当然也参加了……绝对者,我说穿了,不存在绝对者,世界是有限的,力本身是有限的,它的绝对只是一个相对的说辞。在这个意义上讲,尼采已经,王崇祥已经突破了观念论框架,也突破了这个,晚期谢灵后来的这个体系的框架。但他还不至于是一种反辩证法,因为世界本身这种说法,就已经包含了符号,
学框架,它的和……和这种原初的机制,或者原初的生成活动,它永远是个伴随状态。永远是……呃……实存,或者说有限性,和它的可理解性,这是个永远会伴随的一块的,那就是生命嘛。会无限制的要去反思,但是又是有限的,这种反思达不到一种无限,无论是一种中介了的自然,
还是一种可理解性的所谓的对面,这是由观念论达到的,观念论达到的,还是有可理解性的所谓对面,有范式论达到的,某种神秘状态,某种神智学状态,神秘状态。这两者都不能抵达真正的无限,真正的无限在于真正的拥抱你的有限性,但是是把可理解性和可理解性坚持到底的有限性,这两者是同一种的。
我在这里就是要反复的再次劝戒,劝见啊,劝戒吧,也不叫就是劝说这些,宝盖头加个女的这些人,我希望你们回到思想的道路上来,回到观察的道路上来,回到真正的为理性所指导的实践的道路上来,不要如此轻易的堕落到无序当中,不要如此轻易的抛弃一些底线,不要认为做什么事情都是可以,
所以就是,我不知道如何形容了,你们可能不会起来任何的形容,我也没有办法可以非常直接的帮助你们,但是我也没有意图想要非常直接的伤害你们,你们只是暂时的身份认同。这个东西说出来,你们整个的名号说出来都是不能说的,你敢翻译吗?不应当如此。而且在我看来,你们没有面对真正的问题,capitalism,
你没有真正的面对这个真正的问题。如果人类不团结起来的话,如何面对这个符号系统呢?这个符号学秩序的异化呢?我们首先要团结起来,无论它团结的形式是什么,我们要去设想一种新的团结的形式,we have to think about it,我们要去思考这一点,我们需要一个体系,我们需要无数个体系,它的成功和失败,它的优点和劣处,来帮助我们去思考,帮助我们去,
去尝试,帮助我们去做抉择,没有那么简单的。不要说我就学在空中,学在行而上学的空中,不,你形成什么样的思想,这也是在现实当中的各种博弈当中产生的。你可以去试它呀,试一试这些思想,多学一些思想,多试一些这些思想。每个人的精神可以承载很多个体系,可以冒险,辨认法可以多次冒险,历史都可以多次冒险,为什么?
作为历史基本单元的人的生存,人的活动。历史基本单元,我这里指的人类历史的基本单元,不能够去参与这样的历险。我们应当去参与这样的历险,一个自信的历险,一个辩证法的历险,一个把否定包含在内,并且试图去扬起它的历险,而不是一个反辩证法的历险。
我们不应当过早地采取一种尚未被扬起的否定姿态,那只是单纯的意证化。如果只是单纯的意证化,并且在轻轻地意识到这种单纯的意证化之后,还采取这种意证化的状态,那就是妄想症而已。我觉得我没有什么要更多说的,逐一逐一的话,走到这个节点后面,是要和这种生猛的……生猛的……
这种生存论,我们要告一段落,我们要告一段落。后面的情况是在认识度上是4,也就是它没有一个自性主导的,但是是一些堕入到深渊的自性所主导的。它会更轻松一点,3-3-4。好,我就讲到这里,我就讲到这里。我不知道,我也不在意你们做什么事情,你们遵守法律,不要侵犯我的个人权益就可以了。
谢谢大家。
谢谢大家。
