我们今天来讲这个……主义主义的复习课。3-4是整个符号学它的复习课。符号学的开端呢,真正在哲学意义上的开端是结构主义运动。结构主义。运动啊。做运动的结构主义。那实际上的发起人应该是列维·斯特劳斯。
而不是索序尔。但是索序尔的符号学呢,它基本上是……列维·斯特劳斯也拿来用它的版本的符号学。也就是能指和这个所指的一个二分。但是它们册中的就两大原则。一个叫共识性原则。共识性原则。还有一个就是差异性原则。差异性原则。两大原则。索序尔版本的。两大原则。
这两大原则下呢,就是……它有个倾向。就是把一切都消解成……先是把人类的知识体系消解成这个……消解成符号系统。消解成……结构。消解成符号系统。结构主义运动。结构主义运动。讲来讲去这个结构就是信号系统。Sign。信号系统。在索序尔那边。
用的更多是sign这个词。那么真正把它哲学化的不是索序尔。真正把它哲学化的是列维斯特老师。所以在3-4-1-1-2就放的是列维斯特老师。列维斯特老师。它是……通过人类学研究。人类学研究。就神话学、人类学、神话学、人类学研究。
我们可以看出它整个这个……结构主义运动它是分……结构主义运动我认为它是分四个阶段的。四大阶段在我看来。第一阶段是它的人类学阶段。人类学阶段。
我就……它代表列维斯特老师。然后是它的这个……可以叫做主体学阶段。主体学阶段。或者它的心理学阶段。其实精神分析阶段。这个代表是早期拉康。早期拉康。然后是它的……
叙事学阶段。叙事学阶段实际上是它的社会学阶段。是它的社会……社会学阶段。或者它的整体。它代表人物是这个……罗兰巴特。罗兰巴特。然后最后是到……福科。我觉得基本上代表这个结构主义运动本身就Goodbye了。
结构主义这个运动本身就失败了。因为福科这里是它的知识学。知识学阶段。知识学阶段。早期拉康它的主体学是……最后是要走向象征主义的。走向象征的。象征的话……象征这个结构基本上就是它有厚度了。就是说在结构主义运动一开始他们努力就要获得……结构的厚度。因为结构是共识性的。是单层的。你知道吗?它单层的。就是……
你弄个双层其实都忽悠人的。能指、锁指、锁指又……像列维斯特劳斯包括索旭尔他用个能指、锁指这一结构。很快在哲学上就站不住脚了。因为锁指是被构造的。锁指是个效果。是个效果。你必须是一个很错的实在论者。就在哲学上基本上没有反思那种人才能白嫖一个锁指。白嫖一个锁指和能指的对立。
因为符号学的……只要进入了符号学的这个层次啊。三纲四的这个层次。基本上就是一切都是符号。因为你找不到一个原文本。根据性的一个原文本告诉你什么是……什么不是符号。什么是符号。You can't。你没有办法。因为一切都是这个结构啊。符号其中它的效果。包括什么不是符号。什么把自己……就所谓的结构起来。
结构结构。结构起来的那些东西。他说我不是符号。那很明显它是结构主义的一个。它是效果。它是差异性的网络共生。差异性网络所产生的一个效果。所以在结构主义一开始。其实众人都已经慢慢地感受到结构本身。结构本身具有一种生产力。它能产生一种纵深。它单层化是不够描述符号系统的。它一定会产生纵深。那么这个纵深。
在列维斯特劳斯那边是依靠那个。就是它符号学的一个最基本的二律背反。悬浮的能指。在它那边就是mana这个能指。它就作为一个。既是集合本身。又是集合里面的一个子气。那它就有层级化了。又是集合里面的一个要素。它就有层级化了。它是兜底性的一个符号。那么在拉康那边呢。它通过镜像认同。
有一个虚构的一个深度。虚构的一个深度。虚构的一个深度。我就不画了。有一个虚构的深度。但是就是早期拉康这边。它基本上就是由于。这个结构主义里面的符号系统。它是个单层化的。它的多层是一个效果。是个符号学效果。所以它的主体学一开始是。
是没有主体学的。就是去主体化的。结构主义运动一开始是去主体化的。没有办法有主体。主体性是一个基点。是一个singular point。单层点。这个点。一切向上汇总。它不是由其他事物的。和其他东西的差异来解决。它是个阿基米德点。那么早期拉康的贡献就在于。他给了一个镜像认同机制。这个时候大家可以白嫖一个准主体。
准主体。这个主体是个想象性的一个图像。勉强可以当主体用。勉强可以当主体用。那么巴特则是。他。早期拉康通过这种方式。使得结构主义的这个符号系统。它具有一个心理学纵深。具有某种心理。心理景象。或者心理印象。有一种纵深。有一个心理学纵深。纵深。而巴特的叙事学则使得。
符号系统。构造成。分层了。叙事学。好像分三部分。我都记不得了。然后。叙事学里面有一层是可以和外部语境。那么。巴特就慢慢走向。就是说。一切都是叙事。或者一切都是符号系统。一切都是符号系统。就会使得所有的社会话语。不论种类。都变成符号系统。那么结构主义的话。它本来这种。很具有杀伤力的。这一种思维方式。
它就传播渗透到。社会话语的所有层面。甚至传播渗透到。一切存在。一切存在者。一切可以被描述。可以被体验的。内容。对象。所以这个叙事学。它是通过。我们之前说的。它是通过一种。整体主义的预设。就是。一种叙事和它的。它有一个叙事层。这叙事层上面。有预设了好多。比如说这个。叙事者。
还有包括。阅读者。它所谓的外部。来自于外部的那些。语境。勾连。关系。这一层呢。就使得。就向外敞开了。就说一个符号系统。或者一个叙事。它的。内在结构。张力。又是由外面的叙事。整个外面社会的那些话语。形成的结构和叙事。对它作为一个差异性。进行一个差异性的一个。约束。
把它结构起来。所以巴特这种方式呢。使得它在社会学上。具有了纵深啊。具有了纵深。但是它会有一个。泛叙事主义的一个危险。那么到福克那边的话。知识学。则是。使得这个。具有了认识论纵深。我们或者或者。它就具有知识论纵深。知识论纵深。知识论纵深。认识论纵深。
那么。好像看起来。结构主义就可以变成一个。比较古典的。比较稳重。庄重的一个。知识探索模式。用知识考古。这种方式去做。但是注定失败啊。因为福克稍微。它切近一点。因为这个东西。做着做着做着做着。就要做到这个。它这个知识学的一个基本要素。
还是通过。不同知识的。它的认识形之间的。冲突。最终是还原到话语。这里最终是还原到话语。这边最终是还原到叙事。叙事。它基本单位我都记不得了。你们自己去看那个视频。逐一逐一。这里的。拉康特。这边。它想要。导向一个象征啊。但是它这里实际上是一个图像啊。图像。镜像认同的一个图像认同。它是想要从图像走向象征。
象征的。因为图像本身就有象征性嘛。所以在。知识学这里面。statement。陈述我记得了。statement。陈述。这是基本单元。是知识学基本单元。statement构成话语。话语构成知识形。abstinence。它也是通过。冲突性的原理啊。就是。这种话语。
或者这种知识形。它。彼此之间会有冲突。通过他们的冲突。通过不一致性。来看到他们。你这个知识形是怎么归纳总结出来的。不是通过我什么。几种话语。它都有相同的性质。然后把知识形归纳总结。不是这样的。而是说。这种比如说。我们说经典力学的。经典物理学这一知识形。那我就。引入。静力学话语。动力学话语。经典静力学。经典动力学。经典那个。
时空几何学话语。经典的。比如说热力学话语。这些经典话语之间。不是。拿他们的。同类想。而是拿他们当中。互相冲突的那些地方。找到他们冲突的那些。症结点。通过这些冲突的症结点呢。然后。发掘到它隐秘的逻辑。隐秘的结构。当中的那些。符号性的那些规则。然后把它归结成知识形。所以这种知识学。它一开始啊。就是它。
它具有生产力。就意味着。它在这里使用的方法。就不是一个单纯的一个。照。因为。因为你要。因为这是错的。因为你如果说是。啊。几种话语当中。我刚刚说的那几种。经典的。动力学。静力学。热力学。你在里面找那个什么。他们的相似点。这是违法的。这。在结构主义研究方法里面。这是违法的。因为。你没。你不能预设一个。另外一个符号系统来看。
他们三个当中。有什么相似点。你不能这样看。你只能看他们有冲突。你不能看他们有相似的地方。因为你要看他们。比如说。呃。ABC。A。D。E。然后还有。Alpha。Beta。呃。V。啊。这个不是Mu。我不知道怎么念啊。比如说这三个。就是三个话语。然后我们说。这个是。这三个字母是相似的。你凭什么知道。
就是说。你凭什么知道。因为你预设了另外一个字母表。就是说。人类的。很多种字母里面。A。小A。Alpha。什么。包括。这些。子。啊。类似的。它当然不是字母了。我举个例子。就是。他们都是类似的。那你凭什么知道呀。你不可能跳出这三种话语之外。另外知道一个话语。另外知道一个话语。然后说。哎。他们当中有相似点。你把它挑出来。这是非法的。啊。你不能这样做。你只能挑里面的。它的。
它里面是冲突的地方。这样来构造知识形。在一开始。就。这种认识论纵深啊。它是能造出来的。你看。把它层级化了。能造出来。好像有。慢慢抵达某种本质。但是它实际上。它的。问题啊。是。深埋其中的。因为它最后一定会导致。结构主义的失败。结构主义的失败。因为它这里还要预设一个。在知识学里面。它这个纵深。最终要预设一个主体。
是。主体能。能。作为。能记忆啊。能记住这些东西。主理性。能记住这些东西。但这个效果是没法。解释清楚的。你凭什么能记住啊。How can you understand?所以它。搞了一个微观权利。微观权利说。微观权利说。通过不同话语当中呢。好像俨然有某种。啊。有一种优势话语。可以。起到一个统一。其他底层。错了一点的那些。符号性的结构。
就更大的。可以干掉更小的。或怎么样的。这个微观权利。这种理论啊。它是试图去克服。露出来的马脚。不是没有主体性的吗。啊。那这个主体怎么。好歹最后要有个柏拉图主义的。要有一个记忆的。记忆仓库意义上的。布尔赫斯那个意义上的。储藏室的。这么一个主体。你凭什么。知识考古学。考古学。你凭什么有个archive。这种能力。考古。它怎么攒在哪里。攒在某个档案馆里面。哪个档案馆。你这个符号系统。它何以成为一个档案馆。
对啊。它怎么一直维持它自己呢。这里就有个问题。所以在这里啊。结构主义。它已经是注定要走向那个。就是结构了。是结构本身的这个。本体论预设。就是。结构这个。structure。它本身是个本体论预设。就是它预设有个场。有一个场。它是共识性的一个场。但这个场里面。
啥都没有。这里面只有符号。只有符号。然后它们这些。这些。本体论单元。就所谓的符号。它们相互之间是以差异网络。彼此构结的。彼此这个。就是。这个是什么。这个。这个是什么。有这种。结构主义这种方式。信号系统。通过这种方式来把这个。
一个。一个本体论框架给它奠定出来。但是呢。就是预设这个场。预设结构本身。甚至预设共识性。共识性。就是所有的这个差异。能够差异化。每个节点都是一个可差分化的。所谓的可差分化。就是可以用其他东西的差异来把它定位的。可差分化的节点。它怎么样。它的共识性的这个假设。是个本体论假设。是个本体论。是个哲学假设。或者说是个形而上学假设。形而上假设。是个本体论假设。
所以啊。你要把它取消掉。You have to cancel it.你不能预设有这么个场存在。有这么共识性的这个场存在。它一开始有解释力啊。它可以解释人类语言现象。神话学的现象啊。可以解释叙事啊。可以解释那个公共媒体报刊里面的乱七八糟的。就是我觉得这里面就是有个。就是个体。个体都在对时。它。由于人类啊。个体会对时。
会不停的对时。所以。模拟出好像有共识性的结构在这边。这个必须要被取消。因为这个也是个本体论预设。所以它。你看。走到福克那边。它最后就一定会把结构主义本身这个知识型给它搞出来。诶。你会发现所有的知识型。最后。结构本身变成一个知识型。原知识型。所以这个知识型也要。被摒除掉。它一定会。抄了它自己老家。它只要把它贯彻到底的话。它一定会走向。
哲学上的后结构主义啊。所以我们的3-4-2。啊。我的观点就是3-4-2。就是聪明人都意识到结构主义。这游戏玩不下去了。所以3-4-2。真正的。真正的。后结构主义。而不是假的。哲学上的后结构主义。而是一个思想运动上的后结构主义。它的代表人物是阿尔独赛。阿尔独赛。阿尔独赛是明确意识到。就是。啊。结构是要分层的。结构是要分层的。
或者就是那个。啊。语言。索序尔意义上的语言啊。索序尔意义上的那个语言结构。语言结构。lang 是吧。它。它一定要是。它是分层的。就是它是有阶级性的。就简单来说。这玩意是有阶级性的。所以它是分裂的。人事论上这是二啊。啊。那些可以玩共识性。那些可以玩共识性。啊。共识性。
差异性。差异性游戏的那些是布尔乔亚。布尔乔亚。他们可以。他们可以。就是。无脑玩这个游戏。玩。结构主义。服务学游戏。人事论上另外一边则是一些啊。那些。那些僵局。那些对抗啊。那些对抗。那些矛盾。那些矛盾。那些矛盾。所以。所以在这边。紧紧把握服务系统这种。可以无脑玩下去。永远就是一个游乐场。
一样的。它。其实就是意识形态啊。意识形态。而这个真正。就认识论上有另外一种。要真正把握这种对抗和矛盾的那种严肃知识。就把领会到一个共识性的。差异性的服务系统。语言结构里面。它包含着。阶级性。领会到。把握到这阶级性的那种知识。那种意识。就被叫做。科学。Science。科学。
所以在这个意义上讲。实际上就是后结构主义。它这里啊。虽然结构主义本身的方法。是科学的组成部分。科学可以通过结构主义的方法。去把握到意识形态。里面的乱七八糟的。它的分裂啊。它的僵局啊。它的什么冲突啊。它的埋伏的那些。隐秘的那些东西。但是结构主义本身。结构主义。或者说。辅导学游戏这种活动本身。不被看成一种科学。
因为它不能得到。严肃的知识。不能得到严肃的知识。它只能得到意识形态。阿尔卢塞那边。其实是。它是承接知识学啊。承接知识学。它是要。要有一个严肃的知识学。这个知识。也是通过认识论路径。它所谓的。示好法国学界。那帮康星。康的追求。然后走向所谓的。就科学体系。科学体系。然后走向真理。它当时用的那个。
典范性的文本。就是资本论。资本论。它认为在资本论里面。贯彻了一种结构主义的写作方式。一种结构主义的。或者说。真后阅读法。去来阅读资本论。把握到里面的一种。新的。辩证法在里面生成的。它克服了黑格尔的辩证法。克服了那种根据律。克服了。非结构主义的。就潜伏好学的那种思维方式。在资本论里面。有一种结构主义的。
一种断裂。就是认识论断裂。这种断裂的话。就是说。不认为。存在真正的因果链条。和这个论证链条。而且。所有的话语之间的。它是一个结构性的一个。彼此支撑的那种关系。就依靠差异性的原因。彼此支撑的那种关系。这里面有用新的辩证法产生。那么阿尔多赛。他的。四个。继承他意志的。分别是。逆子。
巴迪欧。好兄弟。巴迪欧的好兄弟。齐泽克。不是。是拉康啊。还是拉康。就是中期拉康。中拉。中期拉康。中期拉康这个时候。已经明确的是。把象征。象征秩序啊。象征这个。象征不同于一般的。方学秩序。像。就是。拉康那边的符号界。应该翻译成象征界。比较好。象征秩序。Symbolic。它和一般的符号。
Symbolic。或者说那个。符指化活动。Signification。符指化。符指性关系。它是没有关系的。不叫没有关系。是比较有纵深的。象征界是有纵深的。是有纵深的。它有纵深。它能产生那个律令。产生律令。它还。也能产生主体。主体。这个象征界的纵深化。它能产生律令和主体。那么在象征界的引导之下。就是。
就是。想。所谓。它早期的那个想象界。就没有那么高的地位了。没有那么高认识人地位了。基本上就退到后面去了。想象界没有那么高认识人地位。想象界的更多是。取而代之是象征界和那个幻想。Fantasmatic。Fantasmatic的那个关系。幻想性的。就是它那个。欲望的。对象成因啊。就是那个。
小课题。小课题A啊。课题小A。课题小A。主要研究目标就。指向这个了。那么这个呢。它明确的。它的一个。它解释。符号系统总会有剩余。一个。共识性。差异性的一个。符号系统。它不可能。不可能。它一定会有纵深啊。就这么简单。它一定会走向。比如说黑格尔。逻辑学的。那个本质逻辑。它一定会走向本质论。本质逻辑。
它一定会有纵深化。这个不可避免的剩余。它是符号系统本身的一个。内在不一致性的一个呈现。但是在中期的时候。拉康还是把它看成是实在界的一部分。还是把这个课题小A啊。看成是实在界的一部分。看成是实在界的一部分。实在啊。在那种情况下。就是说。是。实在和象征。然后这边会有一个。
有一个幻想性的一个框架。作为屏障。然后这个。拉康下面。当然是齐泽克了。齐泽克。齐泽克。三四二三。那么它是作为一个结构主义的。就是齐泽克。我当时是把它叫做那个。啥呀。我都记不得了。它的那个哲学理论。
它的大体体系啊。介绍了一下齐泽克大体的一个体系。大体的一个体系。齐泽克。是想用这个。文化话语。通俗的。或者说高雅的文化话语。想要。就是。这一处里面的反结构主义者啊。他其实对于哲学的姿态。都是。把哲学当工具的。可以这样明确的说。他们。在他们眼里。哲学都是他们的工具。在他们眼里。哲学都是他们的工具。
所以。这里面的人。实际上都是。行动者啊。行动者。他。构造一个哲学体系的目的。是为了。反对结构主义。因为结构主义最终会走向虚无主义。结构主义会走向虚无主义的。我。再明确点。结构主义会走向佛教啊。结构主义会走向。就是。一切都相互支。支撑的。什么。十二元起。
我现在。或者像洋葱皮那样的啊。这个。他会走向那种虚无主义。那么这个。这个一形态立场。他是属于小布尔乔亚的。小布尔乔亚的。因为。不愁吃。不愁喝。然后又爬不上去。啊。没有生存的。直接的那个压力。和创伤啊。所以他是。会堕入虚无主义。真正让他体验到那些受不了的那些。创伤痛苦的时候。他绝对不会是虚无主义。哎。
哎。那么最后这个。三杠四杠。二杠四啊。呃。在这里我就说。就是说。呃。这一处呢。这一处的贡献就在于。呃。他给出。他给出了本体论。他给出好的本体论。给出好的本体论。也给出了一个。更改后的一个辩证法。辩证法。好的一个辩证法。然后呢。
中期拉康呢。他给出了一个。呃。伦理学。他提供了伦理学。他也提供了那个。他提供了主体性啊。提供的主体性。然后巴。巴迪欧这里呢。他是提供了一个。整个。真理啊。他提供了真理。真理的一个维度。就是他的知识论的维度。知识论的维度。啊。他。另立如造。起了一个知识论。左翼知识论。
然后,还提供了一个主体化,还有本体论。本体论,他也提供了本体论。但是他的本体论有点拓跋烈,本体论有点亢得主义,使得这个本体论可以重新调和起来,具有调和性,中介一下,好多了。最后则是克里斯蒂瓦,我就不写完了。
这些人,在我看来,通通都是站在losers那边的,有良心,有伦理,有良心的嘴角。有报复,有担当的嘴角。所以最后克里斯蒂瓦那边,他就是……这个4,你可以看出来,object,objection,所谓的见斥。他有一种女性主义的方式,
实际上实现了一种普遍主义。又把目的论敞开了,就是更有实践的姿态,更有实践的姿态。克里斯蒂瓦对于女权主义的三阶段论,包括不同的时间性样态的一个考察,包括里面的不同的主体性,身份自我认同。所以克里斯蒂瓦这里提供了身份认同,身份认同和行动的基准点,行动的一个方案。
也提供了行动方案。这个方案主要是靠女权主义来撬,靠女权主义来撬动,来撬动这个晚期资本主义,克里斯蒂瓦。这个在我看来是,都是比较好的哲学,比较好的哲学。结构主义当中的,符号学当中,符号学运动当中呢,比较好的一个哲学。然后当然,到克里斯蒂瓦那边,就是昭然若揭了嘛。因为他把主体性遗产也给objection了。
他把这个,也就是说,他把中期萨特,中期萨特,中期拉康,中期拉康,有可能抵达一个,抵达的那个无头的主体性,无头主体性怎么样?去把它具体化了。就本来这个无头的主体性应该是在一个原,原罗格斯层面,或者说是在一个比较,用海德格尔的话来说,它是在存在论的,ontological的,它是一个ontological的,
一个无头的主体性。这个东西就无意识,或者叫fault系统的,它的生产,它的,它不是,不是,它内在的否定性。但是呢,克里斯蒂瓦却把这种无头主体性啊,用剑刺objection,把它过于antique了,它有点过于antique了。那么它体系会崩掉,会区变正化,它的体系会失掉张力啊。就是克里斯蒂瓦,他把中期拉康的那边,就是或者说是,这个东西不是那么容易得到的啊,无头的主体性不那么容易得到的。
它需要,就,就是阿尔独赛和巴迪欧这两个人。但是巴迪欧不算是启发了中期拉康啊。我明确地说,应该是阿尔独赛启发了中期拉康。让他慢慢摸着门道,阿尔独赛对于资本论的这个结构主义的一个,一个解读,慢慢让拉康摸到了门道。他们当时这些比较……我们说中期的拉康,你说他左吗?我觉得实际上啊,实际上他相比,
当时在,那个,几月份的那个,那个,时间段里面,他说,他明确说我是个自由主义啊,然后说是,你们要,你们要主人,你们会有主人的。但是实际上我认为他的姿态啊,是比那些跳起来的那些人是要更激进的。只不过你感受不到他的激进性。绝大部分人没有领会到他比当时那些,什么,那些鸟人啊,马尔库塞啊,阿多诺啊,什么这些人。
我不知道,他们有,有的可能没活到那个年份啊,我瞎逼扯的。德勒兹这些人,主要是德勒兹这些人,那个小组。Socialism or Barbarism?实际上,中期拉康的姿态,他是,他抵达,慢慢抵达这个无头主体性,处在过程当中。就十年嘛,中期,就十年。四几年之后。他抵达的过程当中。但是呢,
那,呃,问题就是说,问题就是说,这个克里斯,克里斯对吧,为了,为了做那,他为了让女性的主体性和男性的主体性,彻底区分开来,和那个,迪卡尔式的主体性,彻底区分开来,他用这个Objection,这个,这个范畴,他使得,符号学机制里面那个很重要的无头主体性啊,变成一个太过于具体的一个东西了。这个Objection就变成什么厌恶,
母亲子宫当中的污秽,什么厌恶那种什么,黑夜当中的恐怖真理呢,什么,心臭什么那种玩意儿。It's not that good,但是呢,我不管了,反正就是说,这就不够精妙了呀,不够精妙了。他也代表着说,你想要,你想要直接在认识论上说两个话语,就拆开把它对立起来,这也搞不定。把结构主义的矛盾,结构主义所提供的矛盾,就在认识论上,
把两种话语区分,弄个等级制。一个是,最后变成男性话语和女性话语了。就是说这个,当然你可以说这里是普罗大众,普罗大众,伪装成,这个是这个布尔乔亚,伪装成,whatever,whatever,这里这种就是深拔硬拔,深拔硬拔,克里斯蒂瓦,他因为就是性差异,他性差异是天然的,
是所有人都看得见的,他把性,用性差异做影子,把3-4的当时法国哲学界的话语,强行分两种,然后占这一种,想要去掀起浪潮起来。但是,很快性差异就,福克一直还在场,性差异本身就被,性别差异,这里性别差异,很快也被消解掉,他维持不了多久,他只能在一部分精神分析师,包括拉康自己都维持,就是性别差异。
但是性的生存论姿态的差异,性差异也是维持。所以这个时候就有聪明人开始去调和了,3-4-3,这个时候就是那帮后现代主义者,但是我通通把他们叫做差异辩证法,差异的辩证法,他们实际上都是差异辩证法,就是黑格尔辩证法的一个再利用,差异辩证法。
那么头头的德里达搞得严硬,然后把它做成个本体,就是他们的这个3-4-3,这些人通通都要靠尼采和黑格尔吃饭。德里达,德勒兹,瓜塔利,我就不算了。为什么呢?因为他反精神分析,反的是弗洛伊德,就是马尔库塞那个蛇皮精神分析。
他对拉康都是误读的,就是很蠢的,我不想,我不想跟他们多废话,我不想和这些,这些人多废话。然后呢?然后是巴塔耶克罗索夫斯基。最后一个是……人命我都忘了。最后一个是利奥塔,利奥塔,利奥塔。
他们都在透支,他们都在透支这个尼采,某种意义上。尼采的永恒轮回,永恒轮回。永恒轮回实际上是一个最小本体论,最小本体论,最小本体论。
只有一个时间,时间和一个,就是,就过去,过去和未来无限轮回的一个,还有,还有一个本体论发生学的一个场,发生学的一个场,发生学的一个场。也就是一个符号系统,一个符号系统。他就两,两部分组成,就是一个符号系统,
一个共识性的符号系统,一个共识性的符号系统,和他的自我的历史性无限的所有变量参数可能性的不断的变化。他里面连数都没有。量化,数量化,这也是,就是,比如说在德勒兹那边,就是,不可数的多。Uncountable many,不可数的。所以永恒轮回是个最小本体论,
而且是个最小的本体论,这个本体论不断自我更新,自我更新那个本体论,不断的自我更新那个本体论。他们就利用这个最小本体论来做,做学问,做学问,然后引入不同的辩论法来构造自己的本体论,引入不同辩论法构造自己的本体论。当然就是说在,比如说,德里达的辩证法,它实际上是对于这个,呃,
鲜艳,现象学的修补,它对于鲜艳现象学的修补,它把鲜艳现象学的鲜艳性抽出来,把时间本身做差异化的,辩证化的,就是做历史发生学的,历史发生性的一个辩证化,发生性的一个辩证化,所以它导致这个历史就变成一个,历史就变成了操的一个,就是意志性生产场,你知道吗?意志性的生产场,就是不断生产,
生产痕迹出来。我恰恰反过来说,我靠,你通过痕迹反推有,有历史,那我是不是说你预设了一个历史做一个场,不停的生产痕迹出来。但是就是,它是通过一种去主体化的,去主体化的,所以德里达可以看成是,呃,无头的黑格尔主义者,去主体化的,去主体化的一个黑格尔主义,黑格尔主义,黑格尔主义辩证法,
黑格尔的辩证法,把黑格尔的辩证法给去主理化,然后引到那个历史的,也就是时间的一个发生学机制,怎么会有时间,怎么会有历史,来代替现现象学里面那个主理性,自己与性,主体的自己与性,自我意识的自己与性。而在德里,在德勒兹这边,他就是这个差异的辩证法,这个差异的是什么?单称的,单称的,
自我同意者,单称的一个,singular,它是,差异就是一种,你可以叫做说是,不被,黑格尔是辩证法里面那个同意和差异的那个,虚假的对立统一所,也就是说这个差异是,它是,它不是在一个符号系统里面被,
被,被决定的那个差异,也不是在符号系统里面为了,支撑起同一性去做,做一个演员的一个差异,这个差异是一个,它使得符号化来发生的一种力量,它既然可以使得符号化发生,它也可以使得符号,符号化怎么样,裂解掉,裂解掉,裂开来,打开扣子,这个差异它就有一种符号,符号系统,
本身的发生,符号关系本身的一个发生的一个,或者说一个,促使它裂掉的一个力量,一个力量,那么在这一意义上说,我认为就德勒兹的话算是,如果把它推到底,但是德勒兹的话,他就是说,把这种辩证法,差异辩证法,引入到伦理学,伦理姿态,或者引入到一个政治学,就是,引入到两种人的分类的时候,
所谓的主人和奴隶的时候,分类的时候,他露了马脚,他说,这没有主人了,现实世界里面就没有主人了,因为按照他的说法,主人是不承认任何对立的逻辑,所有人都是奴隶嘛,那这样就,就掩盖了现实的阶级差异,这是一方面,另外一方面,另外一方面也使得他的主人性推到底的话,这个主人就是一个不会行动的一个主人,
你们可以去具体看那三,那期啊,三四三一那期,这主人性推到底,这个主人好像是不行动的,他就是接纳一切的那种感觉,他不会,就是,就是,这主人最后,他还是依赖于奴隶,依赖于,就是说,在主人眼里,其实没有奴隶的,按照他主奴辩证法,或者他的,他不认为是个主奴辩证法,他,或者说,他认为黑格尔是奴主辩证法,而他的才是真正的主奴辩证法,或者他不承认自己那是辩证法,
而无论如何,whatever,在德勒兹那边啊,主人的这一项推到极致的话,他的政治,政治姿态就会是一个完全被动的,但是这里是暗和拉康的那个消极的主理性啊,消极passive,passive,passive的那个主理性啊,暗和拉康的那个消极的主理性,这里主人姿态啊,推到极致,他就高贵的,什么都不做,但是他承认一切的,别人冒犯他,他也承认别人的冒犯也是高贵的,就不存在独裁,那么德勒兹本人呢,
他并没有走到这一点,他并没有把他推到极致,没有把他推,巴塔耶的话,更不要说了,他是搞一个圆满的经济学,就是忽悠别人去浪费,去奢侈,就是无意义的消敏的东西,无意义的把东西给消耗掉,他觉得这可以维持这个永恒轮回的平衡,因为永恒轮回里面东西太多了,无脑增值,要像太阳一样不停的燃烧自己,把无脑增值的东西把它销毁掉,
让它清空散逸掉,这样不就维持平衡了吗?那这个宏观上,整个世界的他那个永恒轮回当中,他的那个收支不就平衡了吗?哎呀,太糟糕了,然后克罗索夫斯基则是,我认为他是最精致的,所以我把它看成是后现代哲学的最高峰啊,他是用了所谓的浩克,浩克的指导,代克指导或者浩克指导,the law of hospitality,the law of hospitality,
pictuality,3433,他这个辨认法是最精致的,因为它里面引入了主体化的一个维度呢,但是问题就是说,克罗索夫斯基也因此使得永恒轮回就意味着,就没有,没有过去,没有未来的区分了,就历史就会崩解掉啊,因为在克罗索夫斯基那边,就是perversion,就是倒错,成为一个基本,基本状态的,
符号系统的那个自我倒错,成为他的一个基本,在本体论的动力,或者说这个符号系统不停的本体论化,又不停的去本体论化,他动力学机制就采取倒错,在于主理性中间的一个倒错,而且是在于主理间性,说的明确点,而且在于性化的主体间性,性化的主体间性,主理性之间相互占有,相互凌虐,相互冲突,相互斗争的,非此一比的主流辩论法又重新复活了,但是它是一个,you know,用,
你看了这个克罗索夫斯基那个那个那个电影,或者他的小说,你就知道了,我在那期里面讲的很清楚,这个辩论法是怎么把倒错当成这个永恒轮回的动力学机制,但是结果就会使得永恒轮回本身会就没有什么原初版本,永恒轮回,他永恒轮回就意味着他有一个会回到过去,回到最原始,最古典的那个状态,再来,再来,再来,再来,
但是结果就没有,结果你就没,不能够预设有永恒轮回,你都没办法预设有永恒轮回存在,因为永恒轮回,它是个最小本体论,最小本体论下面有一些,比如说有基本本体论的结构,时间,空间,意识,他者,性,政治,陈邦,比如说道德伦理,这基本本体论框架,就永恒轮回,他会说,那我预设一些基本本体论框架,但是他们变着发的组合,或者互相冲突,或者有一些没,
有一些没另外一些,但是科罗索夫斯基告诉你,就是说,由于整个这个本体论的发生学机制,这个循环里面,他倒错是他的,是他的,是他的,就是失衡倒错,出问题,不被认识的情况下,冒险之博弈断裂,缺失,这个是他的基本,基本的动力学机制,所以呢,就没有那个原初的本体论版本了,所以到利奥塔里面,他干脆正大光明的宣称,就是没有永恒轮回,永恒轮回是个虚假的,
是尼采,或者说是哲学家,德勒兹这种人,他就是道德情感占据制高点了,然后就幻想有一个很让自己折磨的,必须要以主人的姿态强力意志去应对的一个历史现实,或者说一种永恒的挑战,深渊性的,在利奥塔看来不存在这种东西,这是个宏大趋势忽悠人的,无论如何,这是宏大趋势,那么利奥塔最后就设定了一个,这个三杠四杠三杠四啊,他设定了最后这么一个场,
就是无脑设立的一个,虽然没有永恒轮回了,但是呢,所有的叙事,就所有的本体论版本,他有一个公共的场,在这工厂里面,这叙事都平等的,然后无限的在游戏,但是他不就有历史性啊,没有一个主导的历史性,没有没有一个主导的叙事,可以告诉你何为历史,历史和叙事,历史和讲故事之间的界限就没得了,所以你就不能再设立永恒轮回了,所以利奥塔就意味着,
就是说,他让这些人都没饭吃嘛,然后这个,玩永恒轮回,通过这个基,基础本体论啊,这个,但这个基础本体论不是海德格意义上的基础本体论啊,是在这个,尼采主义上的基础本体论上那个,他就把它取消掉了。那么所以我们最后来到三杠啊,四杠四,三杠四杠四,这个体系里面。这个体系……
我把它叫做就是解释学,解释学,解释学,解释学。解释学其实可以看成是那个,他承接了利奥塔,就,就是说,三杠四杠三这些人,他还在设定一个某种,就最小本体论,然后利奥塔是把这最小本体论取消掉,但是他又预设了一个这个,放各种本体论,
本体论版本的一个场。当然这个场不能说是叙事,那这个场就是,资产阶级的话语场。小布尔乔亚,布尔乔亚的话语场。所以这个话语空间里容纳不同的本体论版本,不同的学术,不同的叙事。那么,早就意识到这一点呢,是海德勒的弟子啊,海德勒的弟子。我都记不得他的名字啊,加拉莫尔。我有点……我记忆,工作记忆,调取……加拉莫尔,加拉莫尔,他们早就意识到这一点。
就是说,那法国哲学在这个意义上讲,是有点和这个……德国存在学有点错位啊。现象学后面的存在学有点错位。加拉莫尔的话,他是早就抵达这里。或者海德勒本人早就抵达这里。但是我这个诠释学、解释学还是写加拉莫尔。就是说在认识论上,他没有办法组织一个……或者说组织真正的认识的方式,不能以一种理论化的姿态,要精细的理论化,建构新本体论版本去写掉它,不行。
认识论上必须保持开放。开放的话就是要通过事与融合。事与融合。那么事与融合的方式一定要是拉开距离。拉开距离就是一定要冒险。拉开距离要冒险。拉开距离就是时间,拉开时间的距离啊。时间上,时间距离,时间上的distantiation,时间上的距离化。时间上的距离,它不是意味着你会失真正。
反而意味着才有真相会产生出来。真相是需要解释活动来生成的。解释活动来劳作,来实践,来生成的,来生成的。事与的融合是需要你主体拉开距离,然后把当下的一些问题情境通过问题法,问答法,通过加达默的问答法,然后把历史上的问题当一个答案,然后再去找它之前的语境里面,通过这种方式。
拉开距离反而意味着,你可以拉开距离,意味着你已经置身其中了,你是有根的。拉开这个距离本身,距离本身,这个距离本身是,也就是说在这里我们真正具有认识论地位的是这个距离。距离本身是不被表达的,它不被表达出来。不被表达,或者说它的表达只有通过我不同历史当中的叙事讨论文本之间的那个冲突张力,或者他们之间相互融合的形成有机的互动或者怎么样的。
它不被,不能直接被表达,不能直接被表达。但是它可以通过这种,我把一些文本,它,我不理解它为什么会有这个答案,那我要去找它当时它所理解的问题,然后找到,把它们融贯起来。通过这种融贯化的方式,我把这个距离,无论上是本来有距离,我把它,本来我拉开距离,我陌生,我不懂,然后我把它又消解掉。然后这个过程,我消解掉这个距离的过程当中,实际上我就和我自己原本所处的那个本体论语,
语境,本体论事欲拉开了距离。但是这种距离就是内化在我自己当中了。我领会,我理解我自己之前那个本体论,我所属时代的本体论的局限性,我就能领会,就能理解了。我就能把握到真理了。3-4-4。这个解释学的方法,解释循环的方法呢,它在现象学上代表人物就是力科,保留力科。力科的话,就简单的,但是要通过appropri…appropri…
propriation,占有,占用啊,或者占有,占用。占有,占用啊。那么具体机制在视频里面都已经讲过了。然后这个,当然它代表的就是主人话语啊。主人话语,哎呀。然后这个3-4-4又走向3-4-4-2。然后是3,然后是4。
3-4-4-2就是精神分析的话语啊。就是经典精神分析话语。经典精神分析。经典的分析性能。经典的。然后这个3-4-3就是语言游戏。语言游戏。精神分析。语言游戏。最后呢,则是对于我们所属的天命啊,资本主义的一个精神分析。
对于,这是经典的精神分析。经典的精神分析。然后扣问的是什么文明病,爱玉的枯竭,什么种东西。啊,义正话。对资本主义的精神分析。精神分析。这个东西我就不细讲了。因为这个东西每一个都要讲好久。我没有办法给你细讲。它们分别对应的就是说,在解释学传统里面,走向信仰学解释学,立科解释学里面,它只有一种就是,
太过于,它调和,它想调和海德格尔和胡塞尔。你说说海德格尔和胡塞尔在哪里握手言和,不是在加拉莫尔里面啊,是在立科里面。形成某种握手言和,它可以把真理,某种,以某种很,哎呀,很,很诠释学,解释循环的方式给它道出啊。我觉得怪怪的。我是不太喜欢这个立科的这个体系。不管它也是一个,一种体系。
然后3-4-4-2,那么它始终是处在张力当中,压抑和崇高化了一个,压抑和崇高化了一个张力当中,所谓的啊,非道德的前文明的和文明啊,之间的一个张力之中的。自然的,野蛮的和文明之间的一个张力之中的。然后是3-4-4-3,代表人物是晚期的海德格尔或者说晚期的维德根斯坦啊,或者晚,包括就是说,
哦,拉康啊,德里达啊,这些人,他都会用的一个语言游戏。这是哲学的一个基本啊,基本姿态。中间这两个东西是带定向。你就说哲学思考的时候啊,它的方法就是说,你在常遇论上维持住三字头,张力调和它。然后在目的论上维持三字头。不要让,让它循环着。然后中间两个带定向,这样你就可以进行哲学思考。语言游戏是哲学思考的一个,
很必备的方法。然后最后则是一个3-4-4-4。它就是完全,它的符号学,符号学就从索薛尔式的符号学,它整个之前所有的符号学,默认的符号学架构都是索薛尔式的符号学。它走向了马克思的符号学,马克思主义的符号学。马克思主义的符号学,在归根结底,它是一个不是一个,它是个历史性的,它是个历史性的一个符号学。
它是一个政治经济学批判的一个符号学。或者说它的理论化的姿态,它并不需要预设一个符号系统,它内在的具有某种差异性的原理,或者共识性的原理。这些原理本身有待审视。这些原理本身会被看成是自然界的意识形态,不能够被直接的……在这个位置上,给它做中介的,我们说的是无头的主体性,或者说无意识的主体,或者说是那个,
或者说就是那个纯粹的否定性,纯粹的否定性。所以这种纯粹否定性,它最后是,它是驱动着符号系统,或者资本主义,或者说是那个,元乐,它能够让它怎么样?驱动这些东西能够让它具有生产性的,能够具有生产力,它有劳动的,在劳动的。这劳动是由这个纯粹否定性来驱动的。
驱动,但是这个驱动是由于它什么都不做,由于它匮乏,由于它不承担,由于它不进入到那个欲望辩证法里面,就是说拒绝,逼着,倒逼的。它不是,它不是很主动的去驱动,而它以一种激进的不做,不做为被动性来驱动。我说的驱动动力学机制,动力学机制难道一定,它动力本身一定得是动的吗?不一定的吧?
你两个磁场相互吸引,或者是一个东西吸另外一个东西,在动力,我们可以说是这个磁的这个电磁,电磁力,但是这个磁铁本身它动力学来源,它可以不动的呀,这个主体性它是不动的。因为没有没有一个方式系统可以评价它的运动呀,它是,它是方式系统剩余啊,纯粹的那个无头的主体性啊,或者说political subject,或者我们就说是这个proletariat,
无产阶级啊,它就是这种,this kind of thing。那基本上这个体系就讲完了,我们后面就要走向四字头了,因为这个东西基本上是,除了它有,就是说,晚期拉康的这个姿态啊,除了说它有继续,它有,它,它的目的就是继续构造,构造这个,大学话语,继续构造大学话语,来缓冲,来缓冲,或者说来,有点,有点像塔姆德的那个,
塔姆德当中犹太拉比的姿态,犹太拉比那个姿态,就是说,一种糟糕的状况已经发生了,但是,不停的,通过不停的话来解释,来推迟,推演它,不停的推迟,不停的推迟,或,大学话语不就这个作用了吗?主人话语是pretend to know,pretend to be true,它是,它,它是,假装是真的,
假装知道的,它本身是无根的,那么大学话语就是尽可能拖延它,推迟它,拖延它,推迟它,拉康这个姿态,我觉得就是说,最后一个拖延,最后一个推迟,把它放到3-4-3,他们,到了这个维度,就已经不,不再去,借助那个永恒轮回的那个蛇皮本体论假设了,也就是说,他们,他们都是跟理财主义没关系了,3-4-3里面那帮人,要么是新理财主义者,新理财主义者,
或者是原教旨理财主义者,原教旨理财主义者,得了资,但是问题是,他的原教旨理财主义,原教旨理财主义呢,卧槽,这个里面,这个原教旨,它是更多的是那个,是早期理财啊,早期理财,理财还没有完蛋,就理财还是可以用那些小布尔乔亚文化符号,什么九神日神,道德普系这种东西,
善恶彼暗这个玩意啊,然后还有就是那些后理财主义,后理财主义啊,他们的本体论驱动力啊,就是他们的本体论意识,或者他们整个哲学问题意识,一个重要的一个线索,就是永恒轮回的地位,永恒轮回的哲学地位,所以这里面,很多人都会写一本论理财啊,德勒兹会写一本,克罗斯奥斯基会写一本,什么,什么,
巴塔耶也会写一本,他们都会写一本论理财啊,论理财,利奥塔他肯定也讨论过,就是这个是绕不掉的,起手式,写一本自己的论理财,起手式啊,起手式,好,那就讲到这边啊,那这整个符号学的体系框架其实就这样了,最佳版本,我始终认为最佳版本还是里面的拉康主义,拉康主义的符号学,拉康主义的象征学,
我不能叫符号学,叫它象征秩序,象征学和它由象征秩序作为中间的纽结来结构起来的整个本体论啊,还有它的主体性理论啊,无头子主体性啊,这东西是我的理路,我的理路,它里面用的辩证法呢,则是一个被拉康化,吉斯特化的一个黑格尔辩证法,黑格尔主义辩证法,因为这个东西后面要切进到对于资本主义的批判啊,或者对于现实的批判,
所以就是说,我的理路就是直接嘛顺过来的,我的定位,里面对思想家的定位就是按照这样来定位的,按照这样来定位的,我们最后还是要走向一个爱玉经济学和这个政治经济学的一个融合啊,我希望不会是第二次的马尔库塞啊,不会是第二次的阿多诺这种东西,马尔库塞那种东西啊,也不会是第二次的这个,
德兹的这种东西啊,我希望就是说,我们能够严肃一点,严肃一点啊,比如说把这里面的一些人的好的精神给他贯彻到底啊,给他贯彻他的,比如他那个主人的意志,比如说他里面的那个德里达的那个,那种,努力的把你像给他从,从那个原型给他撕开来,分开来,
[59:39.280 --> 01:00:06.860]  都是可以借鉴的,里面每一个思想家都是在我看来比较成熟,但是有一些部分也是比较幼稚的啊,比较幼稚的,比如说那个什么圆满的经济学,那我靠,那个就比较幼稚,那有的是啊,很有天分的,但是他没有走,没有走得远啊,比如浩克的那个浩克之道啊,law of hospitality,那有的都是比较壮烈的,比较令人就山人类下的,
[01:00:06.860 --> 01:00:36.240]  或者说他这,用他一生就是,走那么一条实践的,理论实践的道路啊,就比如3-4-2里面那些人,巴迪欧啊,齐泽克啊,克里斯蒂瓦啊,这些人,嗯,他整个运动是浩浩荡荡的啊,自称自己是个运动,只有结果是运动啊,整个这个符号学体系啊,他就,绝大部分人不认为自己是,是这个体系的一部分,但是说,我们作为哲学,学哲学的人啊,就是说,如果你没有自己的一套符号学架构的话啊,
[01:00:36.240 --> 01:01:05.960]  如果你不面对结构主义所面对的那些问题,后结构主义所面对的那些问题,比如他里面的纵深问题,他里面的主体性的来源的问题,知识合法性的问题啊,知识的那个叠层架屋的结构的问题啊,还有他里面的伦理学的问题,政治学的问题,他里面的主体性的,主体化的机制的问题,他里面的时间空间,他的最小本体论版本,他有没有最小本体论版本啊,这里面的问题啊,他还是是这,他如何,如何来构造产生,比如说他如何,
[01:01:05.960 --> 01:01:34.500]  如何解释符号系统本身的生产性,符号系统本身能够把主体性产生出来,课题性产生出来,能够产生出表象,产生出背后的东西,产生出本体,产生出各式各样的东西,它们何以具有生产力?都要重新去思考,重新思考。所以你把握了符号学的基本方法之后,你再回过头去看,看这个逻辑学,黑格尔逻辑学,再回过头去看,
[01:01:34.500 --> 01:02:04.100]  比如说看那个马克思的资本论,你就感觉就是完全不一样,那文本的意味就完全不一样,你就能够感受到它里面用到的方法,它里面闪烁的那个思维的光芒。所以说我再强调一遍,二十一世纪的人文知识分子,你没有你自己的一套符号学,你没有你自己的一套一个符号学的立场,你不要说你是学这个学的,我觉得有点糟糕啊,有点……你知道二十一世纪了,你思考问题,你还没有一个就是话语分析基本单元吗?
[01:02:04.100 --> 01:02:33.100]  当然说在诠释学这个语境里面,解释学这个语境里面,它由于它是整体主义语境主义的,或者说它是一个动态语境主义,它不是那个普翻译上的语境主义,它是个动态的历史性的语境主义。所以它怎么样?所以它没有符号。我最后要就是说,三杠三杠四里面的那个姿态,就是符号本身的单元性啊,就是你可以去划分什么是最小符号,符号本身的单元性,这个被取消掉了。
[01:02:33.100 --> 01:03:01.440]  符号本身的那个最小单元,最小单元。我可以说这是个符号,那是个符号。一个符号,个,什么叫个,什么叫一个符号,这个就是被取消掉了。在诠释学,解释学情况有没有被取消掉了?然后我们后面在讲什么能职恋啊,后面在讲,就是后面在讲这些体系的时候,我们都都知道这是一个理智的一个姿态。就是说,就是说至少符号学家在最低限度上,他的符号学是不严格的。
[01:03:01.440 --> 01:03:31.360]  就是结构主义在最低限度上是错的。什么限度上错?结构的最小单元,最小组成单元的设立本身是超结构的。符号学的这个最小的符号单元,什么叫做最小的符号?这本身是需要历史的语境来对它建构的,构造的。所以,所以3-4-4就告诉你,就认识论上这个4,你一定要历史的去冒险,一定要承认你所处的这个语境当中的一些基本话语的,它给你设立的最小单元。就比如说我们处在这个宇宙里面,
[01:03:31.360 --> 01:04:01.340]  这普朗克,普朗克那个量就是一切什么物质存在量的最小单元。了解吗?普朗克常量,这种最小单元它是一个最低限度的荒谬,最低限度有无根性,但是它又是最低限度的真实。你这必须把它接受下来,但是你也可以给它拉开距离,然后你去尝试我们这个时代的最小单元和那个那个之前那个时代最小单元相互之间,然后互相冲突,然后又收回来,那就是形成了一个全世界的一个运动,来思考这个问题。
[01:04:01.340 --> 01:04:24.080]  符号学其实值得探索的问题还有很多,还有很多,还有很多,从符号学出发值得探索的问题还有很多,还是很多的。一整个晚期拉康腾,那么多那些托普学,那么多图式,数学型,都是在研究,研究符号系统的机制,那些重要的机制。好吧,那就讲到这里。
[01:04:24.080 --> 01:04:24.160]  谢谢大家。
[01:04:24.160 --> 01:04:24.180]  谢谢大家。
[01:04:24.180 --> 01:04:24.900]  MING PAO CANADA // MING PAO TORONTO
