我们现在讲主义主义的,常用的没有,1-2。那么这个其实,这格,这一格,其实就是,其实就是吧,一阶符号体系。一阶线性符号,one order linear symbol,
一阶线性符号,应该前面叫first order,first order linear symbol system,一阶线性符号体系。这个东西,在黑格人边,叫做定量啊,定量。quantum。定量分成数目,和这个位数啊,位数。
分成数目和位数。那实际上就是,很简单。就是认识论上,这个时候,认识论上,有两个东西对立起来的。左边是语法。右边是一个,就是,人造的,人造的一个,符号串啊。人造的符号串。人造的符号串。这人造的符号串,就对应的是数目。数字。数字。比如说,一元性当然就用一了。但这个时候,两个,它有个二了。
有个专门的二了。三,有个专门的三了。这个二也获得了一个,一个二。或者二个一。它可以同时是一个,又是二个一。这背后的数学,我就不讲了。我讲告诉你,这个实质就是说,这个时候,认识论上已经发生了分裂。黑格人并没有把这个分裂,非常完备的脱出,在他逻辑学体系里面。他没有完备的脱出。因为他还把它就看成是,他没有察觉到一个必要性。
这里必要性就是有两种符号。或者,你可以说,这里就出现了符号本身。符号它出现的时候,但凡它出现,就是以一阶符号体系出现的。但凡它出现,以符号串出现的吧。以符号串的形式。但是,它一定会有它的序号。这个就是序号。序号。就是它的序号。所以这个点位,或者我们就可以叫序号。序号就是数目了。
一个数获得它的一个自身性。获得一个自身性。叫所谓定量。定量啊。所谓它的定量。每一个量,它不再,就是不再是纯量了。纯量的话,你不能用数字写出来。纯量不能用数字写出来。而定量可以,就相当于它对应数字了。对应数字实际上是对应一个人造的一个符号串。人造的一个符号串。这个会里面。
这些人造的符号串就可以和和之前那个纯量对应起来了。纯量对应起来。本来我们只知道。这个1和这个1。不知道这两个加到一块,可以用一个符号来代表它。现在可以知道用一个符号代表它。这一个符号就是2。就是2。就是之前那种堆叠性。之前那个堆叠性。它仅仅是一种可堆叠性。
是一种倾向。可堆叠性。一种倾向。它并没有变成一个现实的堆叠性。之前纯量的可堆叠性。它还是个倾向,没有变成现实的可堆叠性。之前纯量里面的沉渡性。还只是一个遣再的可区分性。遣在的一个可划分它的程度。实际上是个连续性。就是可堆叠性和可划分性,这两个东西实际上都是都是连续性和可分性的矛盾的
他……一个……一个……两种显现方式。可堆叠性,就是连续性和可分性的矛盾,一定会变成两种显像。一个就是可堆叠性,就是会变成两种运动了。一个是可堆叠,一个是绵密,绵密,无限可分。一个是潜在的,还有一个是一下子被整合在一个一里面的。一个是要变成多才能显现出来,
还有一个是直接在这个一里面,直接就有。You understand?他是一种直接性和间接性的一个对立。这一个矛盾只能通过另外一个矛盾显现。他现在这个可堆叠性和这个连续性和可分性这个矛盾,现在又变成一个新的,就是变成一个数目性和这个单位性,就是单位,数目和单位之间的一个矛盾,变成数目和单位之间的一个矛盾了。
数目就是它具有它的独立性,一个三具有它自己的一个定在,一个二有它自己的一个定在。33, 22,虽然它这个贵劲,这个贵劲是这个。但是33, 22它有它的自己一个独立性。
这种独立性来自于它是一个自为存在。它是自为存在后面的环节。它是个自为存在。但它又是个定在。它这个独立性是来自于一个人造的符号串体系。这个莫名其妙就是用这个符号来代表。但是这里我们甚至说,它可以不是不写成这个符号,但无论如何它要写成某个符号,不同于这个的符号。
我们会默认这个就不同于它,这个又不同于它,它们又相互不同。这些都是定在的一个特点。然后你要说,这个东西和其他东西不同,它作为定在,它又不是就直接是它自己,它又是因为它不是它,它又不是它,所以才不同。然后这种连续性,这种连续性在数目上的连续性就变成加法,后继性。
而在位数上的连续性就变成乘法。我们在这里要讨论这个位数的或者说单位的发生学的一个机制。单位的发生学机制。这个单位实际上很简单,就是把它作为一个整体来把握。单位实际上是不把这个东西作为它的差异关系来把握,把它作为它自己来把握。把这个东西作为它自己来把握,让它自己可以生成新的差异关系。
这是就乘法。这就是乘法。就是数目里面它是在做加法。1加1会等于2。那无非说的就是一个……但是数目当中也包含单位性。这里面以1为基本单位。加法实际上就是它来自于后继性。来自于后继性。来自于后继性。来自于这个差异体系。
1、2、3、4、5、6的差异体系。2不同于1是因为2是后面的一个。3不同于2。4不同于3。5不同于6。6不同于5。它们的不同于……这个不同于的这个东西,它们的这个差异不就是1吗?2比1大1。3比1大2。比谁大多少?它是一种否定性的方式来实现这个……来让这个1在场。
我比你大多少就是我和你的差是1。我和你的差别是1。My difference,我和你的差别就是这个1本身。加法的本质实际上就是后继性。后继性的本质实际上就是减法。减法的本质实际上就是使得两个符号的差别以原始的量的符号作为一个基本单位。
其实,减法的本质其实就是作为一个差别的1的单位性。所以,加法的实质通过这样一来,我们会看到加法的实质就已经包含成法了。就已经包含着单位性,因为成法是单位性。成法只不过不以1作为单位。这个运动方式,这个时候是以1作为单位。好,我现在以2作为单位,不就变成成法了吗?我每次加2。
这不就变成一种成法了吗?You know?每次加2。Each time,我都加2。我就使得这整个过程就乘以2了。明白了吗?You understand?所谓成法就是单位性上的那个,不仅仅1可以充作单位,2也可以充作单位,3也可以充作单位,4也可以充作一个单位。
可以充作一个digit,一个位吧。或者那个位的那个计量单位。单位就把这么一个本来需要在这个差异性当中以1本身作为基本差别,通过减法逆向演绎出来的这个1234567的这个差异体系,现在不再需要以1作为基本单位了。每一个都宣称它自己的基本的单位性。每一个都可以宣称它自己的单位性。
那更不要说这两个相互之间,这个数目和位数的相互之间的,那就成为一个,就是变成那个次方了,变成次方。1的一次方,或者1的二次方,不,2的二次方就变成平方了。就黑格在小逻辑里面只介绍这几种。2的二次方,它乘以它自己,乘以它自己,乘以它自己。本来所谓的4乘以2,变成8。
这个运动过程,4乘以2变成8。这个过程在黑格,其实它的把握其实是……如果我们要说实在话,4怎么来把握这个4?它是通过1111然后到4的。然后这个4,这边是3,这边是2,这边是1。这样到这个4的,这样到这个4的。每一个差别都是一个1。每一个差别。1和2的差别,一种潜在的,潜在的1的堆积。
这一点的可能性被实现了,就变成2。它就抵达4。那么现在是使得中间这个单元不再是1了,单元是2。单元就是2,一开始那个也变成2,单元是2了。然后就2,4,6,8,就变成8了。4乘以2就是这么一个过程。这样就理解乘法。现在就把乘法的本身这个东西变成它自己。那这样就是一个立方,立方关系。立方关系。自己抵达自身。
就是立方关系。通过这种组合就可以实现立方关系。因为理解……这种情况,数目就是……单位的堆叠就是乘法。单位被堆叠起来。单位本身不是堆叠,本来是1。现在堆叠实现了,这个堆叠变成2了。现在变成这个数目和单位本身都堆叠了。数目堆叠就是加法。数目和单位都堆叠了。那么就变成一个2乘以2乘以它自己。就变成……这一种方式。
小逻辑里面只谈了这么多。然后我要讲的是,在这里我们要清楚意识到,在这个定数的这个层面。定数的这个层面。定数的这个层面。它包含着一个……意志性的……意志性的一个……一阶的……当然是线性的……一个符号。符号串。一个符号串。它并行于……
意识了。它并行于意识。就1、2、3、4、5、6、7、8、9……而且我要说它是有限的。它是有限的。它只会有……它会有基本的实净值。或者说,你不会有一个无限净值的一个定数。数目和单位体系。那就没有意义点。minimalist。当然在这里,在这里已经是……这个……这个……
意志性的一阶符号串。这是思维所不熟悉的。它是……它的定数也体现……它的定数这个定在……外在性也……在于这个符号串的一个任意性。这个符号可以化成另外一个样子。它这个符号可以化成……whatever。这个时候……精神已经……开始把这个东西视为它的内在之物了。毕达哥拉斯的伟大。我在强烈变。黑格尔还没有把握,真正把握毕达哥拉斯的伟大。
毕达哥拉斯的伟大在于他设立了语法体系之外的新神。设立了新的本质规定性。直接……这些符号……是语法结构里面没有的。它不是语言学结构。这些符号是纯人造结构。这符号是意志性……意证符号。当然我们说它是叙述词嘛。叙述词是有限的。特别在历法当中。这是人性的一个很……很了不起的。所以这个……
这个东西我甚至要把这个东西说成……如果海德格尔的词在实事求是的来说的话。我甚至……海德格尔是个毕达哥拉斯主义者。在这个意义上讲。海德格尔的词在。他的那个定在由于他中间出现了有限种的规定性。有限种的本质现身方式。他的定在可以看成是数的体系。只不过他没有……没有这样做嘛。只不过他没有这样做。我觉得。你大致上要明白我。我觉得你们绝大部分人听不懂我在这里说什么。但是我要把这个话说出来啊。作为一个。
作为一个我的思考成果。我给他说出来啊。我给他说出来。那么在本体论上。本体论上。这个时候一个逻辑学就可以说它变成数学了。变成一个数学。这个时候逻辑学。就等于数学。这个数学是……是这么一种逻辑学。它包含。符号本身的自制性。基本的自制性啊。在这里符号系统具有一个基本自制性啊。我是一个。
我是一个后结构主义时代的人啊。大哥。你总不能叫我讲。辩证法。跟你妈讲。讲成先沿观念论时代那个辩证法。我们在这里要看清楚啊。在这里mathematic。数学的而非动力学的。我们甚至可以借用康德的那个二分。这种数学形式。里面彰显了。这个东西可以说是主理性特有的。它包容意识性。就是。黑格尔露马脚。这里开始露马脚。就当然他自己都不觉得他露马脚了。他不太不太觉得他自己露马脚。
因为他没有个符号学的反思嘛。我们在这里作为。作为后结构主义者。我们有自己的符号学。在这里我们要意识到。他这里引入了一个意识性的一阶符号。而这一阶符号串。一阶符号的这个特征。让它显得是一种定在。那实际上规格上。它还是虚的嘛。它就除了是两个意义之外。但是。它有了某种实质性。它也有了某种实质性。它有了某种实质性。那么黑格尔。说这个最后成为。就是。通过成为。程度。或成为。成为他们那个。
这个。比值。通过成为一个比值。来实现。最后走向度。那么这个东西呢。是黑格尔所要说的。他的一种。有点柏拉图主义的。whatever。那么我们后面再看。今天这个点位。那后面1-2-1。就是后面那个程度了。程度。再往后的话。就是measure。就是度。就是度。那我们在。我们在。我们这里啊。我要把我想。要讲的东西。给他讲清楚。
这里的这个有限性。就是digit的。digit的有限性啊。黑格尔并没有。非常。发挥他。他可能在大逻辑里面发挥的。whatever。whatever。我再强调一遍。就是说。在小逻辑里面啊。他对于这。呃。我希望你们能够。稍微现在。就是。就是。想一想。想一想。
因为后面的叙事。会以一种结构主义的。或者符号学化的方式来进行啊。我们会。尤其关注这种意识性的这个符号tribe。在这里其实做。这不是纯丝了。it's not a pill.在这里已经不是纯丝了。黑格尔的。这个本体论里面呢。如果我们说他有认识论的话。就已经砸了。他不是纯丝。it's not a pill.thought.这已经代表了。就是说。呃。绝对精神必须甩出他的剩余。在成为力量的时候。在决定性的。从这个。制成为力量的时候。他一定会甩出他的剩余。
一定会甩出他的剩余。在那之前其实已经有一个剩余了。ish。注词。在这里又会有个剩余。但是那个时候的ish。我还不能说。其实在那个时候的。那个他的剩余是ish和。和这个。do。叫做i and you的这种二元关系。这么一个辩证法。ish。i and you。我。第一人称第二人称辩证法。在这里呢。由于他那个时候都用的da。das。对啊。
都他都用的那个。第三人称的。看上去啊。所以那是他的一个。故意刻意。他把那个。存在定在。作为他逻辑的起点。是故意。故意去主体主义化的。就故意去主体主义化的。我们在这里。我们要要清楚知道。这是他另外一个马脚。他是个马脚。我我认为这是个马脚。这是个马脚。呃。我觉得不需要整个的抛弃黑格尔的体系。而对他。加以一个符号学的把握。结构主义的一个改造。
是可以做的。You can do that.But you have to think。你要思考的要。再。灵活一点。那就讲到这边啊。
MING PAO CANADA MING PAO TORONTO
