我们今天来讲主义主义的……没有常域论的1-4。那么这个界面呢,黑格尔已经把它定义了,就是表象界。又叫具体实存。黑格尔在大逻辑里面给的标题是这个。那么在小逻辑里面给的标题是实存。
那这就是Concrete Existence,具体实存。具体实存。Concrete Existence, Concrete。具体实存,它不是……我们都讲黑格尔辩证法。要运动到这个具体性。也就是说,具体实存或者说表象界,它是一个……
它是一种本质不再作为本质了。本质出来了。本质出来了。本质出来了,变成表象了。就是在黑格尔那边,我们尤其首先要说的就是说,本质和表象不是二人对立的关系。表象就是去根据化了的本质。
的本质啊。表象就是去根据化了的本质。也就是表象就是……一个本质把自己……它愿意成为……变成根据。表象变成根据。它变成根据才能成为表象。或者说它要去不再作为根据才能作为表象。也就是说在黑格尔那边,根据这个概念,我们前面讲的The Ground。根据的这个概念。
The Ground啊。它……它是怎么样?它具有设定力,对不对?它好像能够……能够把另外一个东西给变出来。好像本质能够把表象给变出来。黑格尔会告诉你,本质要把表象变出来,要作为表象的根据。它要做的事情就是不再作为本质。就它自己不存在。
对不对?懂了吧?It no longer be……就是……就是……我们可以说,我们这就是Essence is Appearance。本质论的前面一部分是Essence is Being啊。Essence is Being。它归根据它是一种很高级的一个东西。是……就是真正存在的。也就是是根据。是那个无动于衷者不动者。
但是现在Essence,它要真正要变成具体的存在。它要……它要成为Become啊。So no longer be Essence。不再做背后的东西。也就是说,黑格尔的本质和表象的关系是,他走向前台。而不是说,一个背后的东西把这个给它变出来。
而是,它就……就是……它……就是……本质就是它自己走向前台的这个过程。就是它显现的过程。在这个意义上讲,所以说,它不再是背后的那个根据。是它成为真正的根据的唯一的办法。它……它不再是根据。不再是根据。也就是说,它愿意走出来。不再是根据。不再伪装成它背后的东西。是它成为根据的唯一的办法。
是它能够让前面有东西的唯一办法。了解吗?所以……所以,这样的本质现在就被理解成深渊abyss。这样的根据现在就被理解为深渊abyss。这个本质它为什么会这样呢?因为它的反思受阻了。它的反思受阻了。它的那个中介受阻了。
它的那个self mediating受阻了。它不能够内在的就成它自己。就如果不受阻的话,那整个世界应该什么都没有。没有表象呀。就是本质在那边空转呀。就像有一个程序,写的就没有bug,它不报错。它不会有东西跑出来,卡在那边。但是这个受阻本身也是它自己设定的。所以这两个是不矛盾的。
这是矛盾的。但是是都讲得通的。你懂吗?就是黑格尔……就是这就体现在黑格尔对于上帝存在的本体论证明的它的一个改版。黑格尔如何证明上帝存在?这个东西很简单。黑格尔认为很简单。你证明上帝存在,只要证明……你只要把握到世界的偶然性就行了。世界具有偶然性。世界的存在具有偶然性。
世界的存在看上去好像是没有根据的。整个世界的存在看上去没有根据。莫名其妙就只有这个世界。这是一种存在主义证明。有点像存在论……生存论证明。实存论证明。世界的存在是偶然的。这个偶然意味着世界的无根据性。Abyss。它的根据,它的ground是一个abyss。它的ground是一个abyss。也就意味着说,它的ground是一个不再进行那个无休止的……
自我指涉,自我回归的……一个理智。所以这个理智,它一定会出来。它一定会出来。世界本身的偶然存在就代表着这个……它的基础是一个abyss。它的基础是一个abyss。那么这个abyss……就是一般的本体论证明,证明上帝存在是什么?我有个观念。我有个完美的观念。我有个完美的观念,关于上帝的观念。完美的观念。
那么这个观念应当包含现实性。现实性。所以上帝就是具体存在的。上帝是具体存在的。具体存在的。这个观念可以看成是背后的一个本质。Essence。这个现实性,reality,可以看成是Essence里面比较屌的一个……然后它就有这个Essence就变现了。变成现实的了。变成具体的了。现实的了。
这个……上帝的存在了。变成concrete,existent,concrete,existent,God。这个是idea,或者说essential,essential God。通过它的一个reality,一般的证明就是这个。就是说,完美的观念里面应该包含现实性这个观念。所以这个是本体论。然后说,这个是断裂的。断裂的。
有些人就说只能靠信仰了。只能靠信仰,你不能靠那个……那么Hager说,这里面他忽视了真正的终界。真正的终界是……就是一个完美的观念。这个观念本身,它是通过终界加以自我终界的。就是这个过程要终界,对不对?要有一个reality,把自己终界。关键是这个reality,这个观念是啥呀?这个规定性是什么?这个规定是什么?What is the determination of reality?
这个reality是啥?Hager就告诉你,这个reality就是,他做一个完美的观念,内在有一个abyss,有一个深渊,有一个他卡住的,有一个foundering,有一个foundering。By foundering, it's founded itself,通过这个卡住他的这个东西。就是说,就是Hager会告诉你,所有的mediation,所有的终界活动,这是个终界活动。
他通过这个东西,把自己变出来嘛。就是,观念性的这么一个上帝,仅通过他观念里面的东西,就把自己,仅通过,就是通过嘛,是经由他的终界,仅经由这个东西,就把自己变成一个现实的存在了。那么Hager会告诉你,我们要正确的把握,就是mediation这个东西,一旦它发生,一定会发生成一个是纯的内在的mediation。
纯粹的,就是无限群。还有一个mediation是什么?终界活动一定会,中间受阻,变成一个外在的,外在的。但是又是一个主观的,外在的终界。变成一个主观外在,这个主观外在终界就是,人的意识啊。其实说,说穿了,主观的外在终界,就是指的,人的意识。subjective externalmediation。不是叫做subjective,
subjective,主观的意味着它是受局限的,有限的,有限的。然后它是,externalmediation,主观的外在终界。就是,就像我们面对一个自然界的时候,我们不知道它从哪来的。我们为什么会把握到这个世界的存在,觉得它是偶然的,它的存在是莫名其妙的,无根据的,groundless的。
因为,上帝的这个终界活动,他把一切,一般意义上的这个终界,他把一切变出来。一般意识的,这个终界,归根结底就是说,就是一个本质,要经由一种终界机制,来为一切设立根据,来为一切设立根据,让具体的现实可以产生出来,就叫终界。就叫终界。纯粹的终界是纯粹的,是干干净净的。主观的外在终界是卡住的,是卡住的。
这两者之间有一个绝对的一个间隙,有个绝对间隙。就是,所以在这个意义上讲,你不要把终界理解成是那种,那种关系性的relational的,那种就是,一到二,二到三,三到四,四到五,到六,六到七,七到八,九到十,这种无限往后,regress,regress,无限往后撤的那种,那种终界关系,不要把它理解成那个,会有一个突变性的一个终界,这个终界就意味着终界本身,
他一定会迷失于其中。他自己终界出来的东西,他自己不认识的,他变成一个主观的外在终界,忘掉他终界的这个东西。他停止了这一终界。但是恰恰是通过他停止了这一终界,他才能成为终界。他才能成为终界。就相当于说,上帝,他是处在一个他的绝对完美的理智的无限循环当中的,但是他要让这个世界,或者说要让他自己变成一个具体的实存。
变成个具体的实存。这个具体实存实际上就变成自然了。变成自然。他一定要停止这个,停止这个无脑循环,对不对?停止这个无脑循环,也就是说他一定会忽然之间发现,这个自己的这个无脑循环,无限终界的这个无限自我反应的这个过程,哪里来的?他忘掉了。这是他自己设定,他自己忘掉了。所以这个时候他就不再,他就,
不再作为自己实存的根据了。不再作为自己内部存在的根据了。不再作为自己这个循环运动的根据了。他就是作为,abyss,就是在,尤其是在我们上一讲,根据本身当中就包含根据和他那个,所奠基之物,根据和他的the grounded,和the grounded之间会有源出差异,the grounded,the ground,the ground,
那么the ground要让the grounded出来,他就要让,背后的根据要让前台涌现出来,就好像要让这个前台,他是无根据的,他不依靠任何根据,这才叫设立根据。你懂我的意思吗?就相当于一个什么二代,他背后的一代要让这个二代,怎么叫才能成功,怎么才能成为他背后的根据,就是让别人都不知道这个二代背后有个一代,
啊,了解吗?让这个二代都忘了自己是个二代。就这么个意思,就这么,差不多这么个意思啊,简单来说,就是你就要理解就是,根据只有,作为一个groundless的时候,啊,他,把他的那个,把他所奠基的东西变成一个groundless,变成一个无根据的东西,他才实现了这个根据,他才不会返回,懂不懂,他才让那个东西自立了,让那个玩意自立了,他才可以切断了这个无限返回的过程。
把他切断了,那,这才是根据,这才是真正的根据,根据就是这个深渊,他能切断那个无限返回的那个过程,切断那个无限返回过程。所以上帝,上帝就是这个力量,他能切断这个东西,他能切断空转,他能切断这种空转,他能切断就是,就是按照什么充足根据律,不停的回溯性的,呃,这背后是什么,他背后又有什么,背后又有什么,背后又有什么,一个因果链条,无限往回溯的,所以,
为什么上帝是第一推动力,第一推动力的原因,只不过,呃,黑格尔是用这个辩证法的机制,把这个第一推动力之源给你讲出来的,那么,在这里我们也就讲清楚了,就是说,本质如何过渡到,背后的本质,或背后的根据,如何过渡到表象,变成一个具体的存在,具体的存在就是说,它是本质的具现化,是本质的具体现象化,或具体现实化,
我们在这里,呃,把这个concrete和actuality看成一个环节,但实际上在黑格尔那边不是一个环节,黑格尔那里是先是有,有,呃,物,啊,就是thing,啊,thing,然后,就是表象,表象界呢,是下面几个环节,物,然后是,这个表象,啊,表象,然后是本质性的关系,本质的,本质关系,本质性的关系,
然后,再到后面是到什么?现实性,actuality,现实性,它是有这个四,四阶段的啊,所以正好我后面分四个,正好我后面分四个,啊,这,但是我们现在就说什么具,具现化,这是中文翻译的问题啊,啊,具体现实化,啊,具体现实化,具体和现实,我们其实很,很多人是不分的啊,很多人不分,到时候我们会讲,我今天不浪费时间在这里讲,讲到底是什么叫现实,具体已经讲了,具体已经讲了,
就是一个本质,它不仅仅作为一个背后的无限,无限撤回的,自我指涉的一个,一个,一个,一个,否定性,或者说一个藏在里面的一个东西,它要到前面来,那,那,到,到前面来,就是说,它就是,真的是它自己到前面来,在黑格尔这里啊,是它自己到前面来的啊,表象属于本质界,表象界是属于本质领域,表象界是本质,它是,它是有,它是有这一种,
有这么一种,只要它有这种,两种中介,只要这个中介分两种,一个是纯粹的内在中介,还有一个是卡住的内在中介,卡住了,卡住了,啊,这两个东西不停的切换,这两个东西不停的切换,这两个东西切换的话,就会,啊,就会,卡住了,超出它自己,它忘掉这一段是它自己了,啊,这个就是,
这是,这是纯粹,immanent reflection,这下面这个是,啊,external,这是内在固有的反思,这是外在反思,这两个东西交互的话,它就属于本质,它就属于本质,就是靠这么来的,否则不会有shine,这两者中间这个差异就是,s-h-i-n-e,shine,闪光,啊,我们,啊,你现在,你就要明白,就是这个表象啊,
表象及本质啊,啊,它是同一个运动,就只有一个力量,显像化,只是它的一个运动环节是个本质运动环节,这个本质运动环节是把自己显像化,只不过它一开始是显像化成具体的物啊,现在是concrete existence,具体的实存变成物啊,啊,具体的物,然后这个具体的物又会,又会回去,又会想要挣扎着回去一点点,这个时候就出现了表象和物的对比,
然后它们在这个对立背后又会把握到一种本质性的关联,啊,就是就会发现他们的关系是关系性的,关系性的,啊,没有哪个可以看成是主任的,但是最后又会,又会回到现实性啊,你要知道黑格尔的模型里面,就是本质会在一开始把自己说成,但是表象属于本质的一类啊,表象属于本质,
表象不仅仅是那个,就是,呃,表象不是一开始那个,那个有啊,或者也不是那个打赞啊,那个定,定在啊,啊,不是那个打赞,不是定在啊,啊,定在离,它不是具体的实存,你知道吧,定在不是具体的实存,它抽象的实存,它是个抽象的实存,定在是一个abstract,abstract,啊,
啊,毕竟啊,abstract from where呢,from essence呢,from那个自我回归的力量,定在不被看成是自己会回去的,就是纯粹只是出来,单方面的就出来,单方面的就出来,单方面就看成是某种直接的东西,但是,光在定在当中也会有间接性的,因为这个定在会,它会有他者性,就别的定在,别的定在,别的,另外一个定在,它会有词笔的这种间接性,但这种词笔的间接性,它还没有向内,向外这种,
差别,所以它,这个定在这个维度,还不能算本质论的维度,啊,只到了这个表象,表象就是它要出来,但是它出来之后,没东西剩下的啊,nothing left over,nothing is left over,啊,它就是它单纯就出来,出来之后就成为表象,you understand?you understand?就是,奇泽克一直问的一个问题,奇泽克啊,Zizek一直问的一个问题,就是why there is appearance,为什么,就是为什么,
为什么不是只有表象,只有,只有本质,只有本质的话,就是空转,就是纯粹反思,啊,pure reflection,它就是空转,但是纯粹反思本身一定会脏嘛,一定会脏呀,因为它有内在矛盾的,它有这种否定性的字指涉,它就否定,绝对否定性,这个东西,靠这个纯粹反思,是没有办法彻底扬弃的,它不得不扬弃它自己,扬弃它自己那种绝对的内在性,这必须要出来,
它必须扬弃它自己那种只为自己惦记,不停的为自己惦记,这个一个反思,如果它是纯粹反思,就是不停的确证它自己存在,I am being,I am being,I am being,就就是本质论的前面部分,它说essence is being,它怎么称为being,不停的回射,回过来指涉它自己,I am being,I am being,I am being,I am being,然后后面说I am a ground,后面说I am existence,我是基础,我是实存,我是存在,
我是我的,我屌,我屌,我屌,这个本质无限的回归,回来不停的说自己厉害,自己厉害,自己厉害,但是它收不了这个东西的,收不了这个东西的,它这种,它最后一定说我不是这蛇皮玩意,我不是这个,I am not this,我不是这个东西,我不是这个东西,那这个东西的这个矛盾是从foundation,
是从ground那里来的,ground那里来的,因为为什么会,根据会到这里,因为根据会无限回溯嘛,光是有根据它会无限回溯,根据会有一种力量,它想我拼命的要成为我自己的根据,我要成为我自己的根据,I want to become my own ground,它要成为它自己的工具的唯一办法就是它要成为无根据之物,它成为一个不需要根据的东西,
了解吗?这个ground,它最终的我要成为我自己的根据,我不要再往回去追溯了,我需要这个充足根据力,我靠,不停的往回追溯,它收不了的,因为在这个过程当中,它相当于这个本质,它是很高贵的头颅低下来的,开始,我是我爹的儿子,我这个,它收不了这个东西,本质是收不了这个东西的,本质就是通过否定,绝对否定的方式不停的确认它,
也不停的否认它自己,不停的不满于当下,那么这种本质会后来变成ground,前面讲过,ground这个时候收不了这种回溯性的,那再怎么样,它要自己成为自己的基础,自己成为自己的基础,那它唯一的办法就是成为无基础的表象,它唯一的办法就是出来,武断的变成个具体性,具体之物,具体之物,变成个具体的东西,就是让它的本质性不再变成一个
内在众生,或者说,它不再居于内在众生的里面而在,这么个意思,它就变成一个好像从里面跑出来的一个运动而在,它就会变成一种纯粹的直接的,就是纯粹的本质的直接性,这个ground就会出来变成一个纯粹的本质的直接性,本质的直接性,essential immediacy,直接性,这个东西就是变成具体的实存,
就是变表象,就是同样的道理,实际上是同样的,就像上帝作为ground,他受不了他自己的无脑循环,他受不了这样的一个不停的无限回溯了,他又出来,他出来的唯一方式是停的,不要玩这个东西了,我彻底的一票否掉所有这种玩意儿,我就出来,出来之后,那个东西,它就一开始会显现成的是groundless,它是偶然的,it's groundless,它背后没啥的,
这个东西被把握成一个表象界,表象界,现象界,或者说有的翻译成现象界,但是正因为它是groundless,它好像它是直接以它自己为基础的,就是说这个东西在,我们就会,这边有个扭扣,它在,它就在嘛,它自己就在啊,你就会有这种感觉,这些东西就会被当成具体的实存,具体实存,就好像它背后有一个本质的,你会,你会觉得它背后有一个污渍体了,
但是这是后面的环节,一开始你会觉得,直接把它当成一个表象,它在一个,它在一个,英国网络里面,虽然它在一个英国网络里面,但是它却可以自己自顾自的在那边,它好像是无根据的,无凭无据的就在那边,就在那边,无凭无据的就在那边,这个时候你就反思到这个东西的,它的这个实存是无凭无据的就在那里的,这种无凭无据的就在那里,实际上是本质性的,它是一种本质的直接性,
这里面包含否定性,包含自制的否定性,无凭无据的就在那里,你不明白什么叫凭据,你怎么可以说无凭无据呢?实际上它就是从凭据的概念当中,从根据的概念中演发出来的,它是被扬弃了的根据,一个根据把它自己给扬弃了,就变成自为其根据,但是实口否认它有根据的一个具体的存在,具体的实存的,那么这个东西就是表象,就首先,首先它是具体的实存,然后,
但是这整个界被叫做表象界,这整个界被叫做表象界,因为它要往后面的去走,把它叫做表象界的原因是因为要凸显它的无力,凸显它的,它的,它和本质的关系,是要凸显它和本质的关系,所以要这样命名的,那么就讲到这边,这个点位呢,就是会,这个点位实际上是海德尔用力颇深的,因为他的那个,就实存论的,existence实存论,
还有物,这里都是海德尔的问题语,物啊,实存啊,还有就是什么,关联,关系,这是好多后面的辩证法家都从这里用力着力想要去,那个,爆破黑格尔的体系,比较关系性,对不对,比较actuality,现实性,actuality就是,
Virklichkeit,我怎么,怎么拼啊,那个,啊,不对,我看错了,等一会儿啊,就是,发音不标准啊,这个,Virklichkeit,谢谢。好了,今天就讲到这里啊,就后面会往,往那个方向运动啊,到,到第四个就是个屌东西,然后第四个就是各种什么因果关系,什么什么关系,什么什么关系,
这些关系啊,你看,最后它就会被当成自在自为的概念啊,就是被当成概念本身,它就会通向概念本身啊,也就是说这个表象界讲完之后的就是概念论的,就是概念论的啊,啊,那就讲到这边啊。
