我们今天讲这个……主义与主义的……没有常遇论的……2-1-1……那么这个位置呢,就是modalities, 模态……模态啊……那么……那么在Hager那边的这个模态呢,它有……好多样式……也不叫好多样式……
它分几个层级啊……它分几个层级……它们都是属于这个actuality上面的……都属于现实性下面的……现实性下面的……分三个层级……诶……分三个层级啊……形式的模态……formal……
然后,现实的模态,real,最后是这个绝对的模态,absolute。绝对的模态。然后,都可以分这个……就是,三阶啊,可能,现实,和这个,必然。那么,这个形式的这个模态啊,
形式模态,这个都叫偶然啊,现在里面都叫偶然。contingency,contingency,formal possibility,formal possibility。为什么把他们叫模态啊?因为它是斯宾诺沙哲学。它前面跟的是什么?二纲一前面跟的是这个actuality,actuality,就是现实的formal,形式的actuality,formal actuality。
形式的actuality,我们知道,它最后就走向什么?它就走向,就是这个绝对者。绝对者显现的方式啊。显现的方式。那么,绝对者显现的方式,它最首先的方式,其实就是模态。显现的方式,最原初的方式,就是模态。最原初的方式,就是模态。
显现的最原初的几种方式,就是模态啊。它是可能、现实、必然。绝对者显现的方式,它就是通过它的positiveness,设定性。positiveness。它通过设定性让事物显现出来。万事万物当中都有一种设定性,对不对?
那么,黑格尔第一次在这里讲明了,我们这个讨论呢,这个讨论就是黑格尔的那个actuality,本质论的actuality,现实性这个位面的第二部分。第二部分。就是讲模态啊,就是讲模态。它是,这个绝对者显现的方式,在斯宾诺查哲学学或在传统哲学训练就叫mode。
mode。然后modality就直接就是它显现的方式,就是必然的还是可能的还是现实的。understand?那么现实性是什么我前面都已经讲过了,我在这里就不重复了。那么绝对者显现的方式,它的核心词在这里要记住是这个,被设定性啊。positiveness。positiveness。然后,它首先是得要是可被设定,对不对?可被设定啊。可被设定。
所以可被设定性,我们就叫positability,对不对?可被设定性,其实这个词啊,它是positable啊。tab而已。positability就行了。positability。positability。这个东西其实就是possible。就是possibility。possibility。在Hager那里啊,可被设定,可被绝对者设定的东西。
就是可能性。所以这个词翻译成可能性是不对的啊。它不是能不能的问题。它是不是可,它是可实现性。可实在性。可不可以变成实在的东西。was it could happen, could it occur?可不可以变成可以实在的东西啊。可实在性,可实现性。就把它翻译成可能性是当时的翻译家是垃圾,是笨蛋。
不是个能不能的问题啊。可能性是probability。probability。probability。probable。这个我还翻译成可能性,比较恰当。possibility它只是可不可以实现,有没有可能变成现实。那么在可不可以变成实现,可不可以变成现实。所以这个possibility这个东西本身就是,Hager就说它就是in itself。
它就是自在存在啊。它除了是自在存在之外,它这个自在存在相当于就是一个绝对者。
就是一个绝对者,设定出来的自在存在。它设定出来的自在存在。这个自在存在是它设定出来的。
它设定出来的。就是这个玩意儿相当于它构思的草图,一个小草图。它可构思,可以被它设定,可以把它搞出来,自己能活。那这个东西就是一种可能性。所以在这个意义上讲可能性这个东西呢,它是……就是Hager在Hager那边,in itself就是可能性。in itself,自在存在,on this。德语说的就是on this。
那就是可能性。什么叫on this?那就是可能性。可能性就是在……实际上这个还是离不了这个绝对者辩证法,或者说自身辩证法。对于绝对者辩证法,自身辩证法而言,一切都有着终极终点。终极终点就是绝对者。绝对者的自在自为的存在。是存在本质和理念的三位一体,三元合一。
可能性本身会有一种张力。它会有一种张力。可能性仅仅是实。它会有一种张力。就是说它和actuality。Hager在那边主要的辩证法在这里面就是possibility和actuality之间会有一个致命的张力。这个张力就是possibility在那边你可以简单来说就是说它就是一种……
导向终点的。终点。而这个actuality……这个possibility这里应该是不叫导向终点。possibility这里体现的是它就是可部署。可以部署。可以部署下来。而这个actuality就是导向终点。导向终点。
这个东西可以被搞下来。可以让它落实下来。可落实。可部署。它一旦落实部署下来这个东西之后它就演然变成某种直接的东西。它演然就变成某种直接的东西。它就忘掉它来自于那个大哥了。是大哥把它设定下来的。另外一方面它又是一个actuality。它是一个现实性。所以这个矛盾就会导致可能性它会变成一种现实的可能性。
或者说这会导致可能性就转向它。它就会呈现为一种偶然性。偶然性。它就会转变成一种偶然性。这个东西一旦……可能性一旦走向现实性它就呈现为一种偶然性。因为它一旦被部署下来它就忘掉它自己是一个大哥把它部署下来的。绝对者把它部署下来。导向终点的一个东西。因为偶然性。那么……
偶然性如何把握到它自己是必然性的。那实际上它是把握到……先把握到是一种形式的必然性。形式的必然性。所以形式的……形式的这个现实性。formal……形式现实性就是偶然性。formal actuality就是偶然性。那么它如何变成一种formal……formal necessity。
它就是一种自我确诊。这个形式偶然的东西。形式的一个现实性。它察觉到自己我现在已经在这边了。我是个被设定的东西。我是个被设定的东西。我是个被设定的东西。有个他者在设定我。我在这边了。我自己不能给出这种被设定状态。所以它就是指向一个很屌的一种很厉害的东西。它就会变成一种形式的必然性。
一旦变成形式必然性的时候。这整个魔材世界它就变……进入到了这个现实。进入到real这个层次。所以形式必然性它又仅仅是一个real possibility。形式可能性。但是这个可能性是一个拥有它的内容的。形式必然性这个时候它已经拥有其内容了。它已经拥有其内容了。在形式必然性这边开始之后。它这个东西可以一边把自己把握成
它具有form。有形式。有它的模态形式。有它的模态形式。就是它的就是……是上面领了牌子下来的。另外一方面又可以维持住它的内容。这个它的模态形式相当于它的一个存在的合法性。另外一方面它有它的内容。这个内容就是它要……它的合法性派下来让它铺展的那一系列的那些环节。这些内容。
这个时候就是一个形式必然性。它可以确诊这一点。形式必然性进一步变成现实的可能性。现实可能性就……其实real possibility就是actuality。就是现实性。就是actuality。就是现实性。我们长话短说。我们长话短说。长话短说。这东西……
所以它的模态的第二层层对应的就是actuality。就是现实性本身。真正的现实性本身。这个real possibility又经过一些辩证法的环节变成real actuality。然后最后变成real necessity。这个real necessity却不是变成real necessity。或者说就是变成real necessity。一个real的。
但是这个real necessity它怎么样?它会陷入……还陷入它在条件辩证法里面。还陷入它在那个条件里面。和我们之前讨论那个ground。那个conditional ground里面所讲的那个条件辩证法一样。但是它那个结果产物不太一样。那么这个……这个我好像我的主意就没有讲啊。
因为这个是一个不太重要的一分子。所以我在这里也不讲它了。这个现实的必然性就是说我们会……就是说什么叫现实必然性呢?就是说条件A、B、C、D、E都有了之后它会得到一个东西F。它是现实的……这些规定都在场。它也在场。它也可以被搞出来。这叫现实必然性。但是现实必然性它最终会发现……
它背后有一个……哇操是什么东西让这个东西本身……就这根锁链啊。这边这么一个箭头。这个箭头本身的必然性在哪里?它的必然性是什么?这种必然性被把握成绝对必然性。必然性本身。这个东西被把握成绝对必然性。这整个图上会不会是现实必然性?我条件……前面条件都有。就会有后面那个东西。它是个现实必然性。realness。
但是就这么一个这个神奇的机制本身。我揣测它背后有更屌的东西。这个东西就是绝对必然性。绝对必然性是……是一个自我设立……自我……设立……其……三个环节嘛。设立它的那些偶然的环节。也就是说它的可能性。偶然的环节。可能的那些环节。现实的环节。就具体实存的那些环节。以及它的……它的必然性。
这个绝对必然性。这个时候这个玩意儿就属于绝对者本身了。绝对者自己看到它自己在铺设这些必然性。铺设这整个世界里面的这个模态网络。铺设整个世界的模态网络。模态等级制网络。模态等级制和这个……和这个……彼此触发的一个条件网络吧。条件网络。它看到的是它自己搞出来的。
这个时候。你这样你就切中了。就在任何的现实必然性背后。你切中了一个很屌的一个东西。这个很屌的东西呢。它。它厉害厉害的。不仅仅是它是一个必然的东西。而厉害厉害的它可以。就是一切偶然的。或者说。可能的。现实的。必然之间的。这种张力。它们相互之间的关系。相互之间的。相互转化。相互。这个时候可能和现实的这两个矛盾。
就在这种绝对必然性当中被协调掉了。就是说。你们之前讲的可能性和现实性之间的矛盾。是因为。可能性是。它是要铺设的。其实可能性。possibility。possibility。它。就是in itself。就是一个纯粹可行性了。实际上就是可行性。它能被架设。actuality。现实性这个东西。代表它什么。它。
它是什么东西。实现。现实性。反过来就是实现性。它可以act。它可以act。就是黑格尔说了。那么这个。这个。这个他说。现实性就是。可以act。这个。这里不是在这里讨论。这个是在那个。现实的。real actuality。real actuality。像real necessity。转化的时候他说了。那个actual的东西。就是可以act。
这个东西。actual的东西。就是可以produce的东西。可以生产的东西。所以这个actual。它代表了一种。可以act。可以produce出。一些。自己及自己的东西。它可以。它可以搞出一些自己。比自己错的一些东西。它一个设定相对者。现实性。但在这里呢。它的意思。它的意思。就是在绝对的模态当中的。可能性和现实性。
这个现实性。一般而言。它所代表。就是说。它。它导向的是。绝对者。是绝对者。通过这个东西来实现。现实性就代表的是。绝对者让它站住。是绝对者让它站住。而可能性代表。它自己可以站住。绝对者。搞出来这个东西。它自己可以站住。你自己可以站住。而现实性是说。有更强的东西。让它可以站住。而它。让它可以站住。它意味着。它要导向一个更强的东西。也就是说。它是一种。所谓的现实性。代表的是说。它是一种被扬弃的可能性。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
这个计划,现实就意味着这个计划被架设,被采取,被执行了。被采取,被执行了,那意味着有人在搞它,有人在设定它,有人在采取,在执行它。所以现实性是导向后面一个绝对者的,而可能性其实有点导向……这个东西本身好像是自在的,一种现实的,偶然的,背后没大哥的一个东西,就靠它自己。
而现实性代表它不仅靠它自己,它背后有大哥。这两个东西的矛盾就在绝对必然性这里被协调到了。但是这个绝对必然性,它实际上还不是……这个绝对必然性,由于它离绝对者太近了,它离绝对者太近了,它只是一种反胜趋势。
它只是……这种绝对必然性,你甚至都不能把它名词化。就是说黑格尔在下面一张本质关联里面都已经说了,绝对必然性,它就代表就是说,整个历史,不是黑格尔说的,就是我概括的,整个历史都是绝对者的计划,绝对者的计划。
这么简单。也就是说,都是它的mod,modality,它的模态,它的mod,显现的这个模式。整个历史都是绝对者计划,都是绝对者设定的可能性。所以这么一个绝对必然性,它只代表了这个历史的一个绝对的计划性,一个历史的绝对的一种……
就是,代表历史只不过是,就是说,整个历史不过是绝对者的一个自我反思而已。所以绝对必然性只表明这个历史是绝对者的自我反思,除此之外它不是什么东西,它不能变成……所以你不能说一个东西是……你不能说有一个the absolute necessary,你不能说有这么一个绝对必然的东西,你也不能,甚至你不能说有一个unabsolute,
necessary,你只能说存在一种绝对必然性,你只能说there is such absolute necessity,c-e-s-s-i-t-y,你只能说,就是这种绝对必然性,它从它的位积来讲,它不能形容此话,它本身是……这个绝对必然性是实体的一个模态,所以这个绝对必然性它后面就会表明
就是……就会导向这个实体,它又会导向实体,因为它这种……它是纯……它不能被形容此话加载在其他东西上,你不能说任何东西是绝对必然的,只有绝对者本身是绝对必然的,绝对者的自我反生自是,它对整个一切铺设和整个这个世界历史的一个把握是绝对必然的,只有它自己是名词,
所以这个时候它就会被把握成是一种实体,它就会被把握成实体,而其他所有东西都会被把握成是attributes,其他那些东西也是必然的,也是绝对的,但是they are only attributes,所以这个时候就有实体和属性的二分。那么我们就导向下面一个,就是下面一个actual relations,我们就导向下面后的absolute relations,现实的关联或者说绝对关联,下一个语言。
这个就是黑格尔逻辑学在我看来是一个,就是完全终结斯宾诺莎主义的,就是完全终结了斯宾诺莎式的静态实体学说,实体就上帝了,静态实体学说。
这部分是非常伟大的,因为这个静态实体学说是让好多哲学家束手束脚的,甚至说早期谢灵,或者说是邓伯德说的费希特、康德这些人,他都受禁锢于这种静态实体学说。
就是他首先得,就是这个subdance,是由他的发生学的,是先有魔态,然后先有mode,然后再有这个mode,他自己把自己设立成一个直接性,一个出来的东西。因为对于他来说,既然一切都是他计划的,所以出来就等于回去,出来和回去是一码事。
对于他来说,出来和回去是一码事。黑格尔是用这种自我指涉的否定性的negative,绝对的这种自我指涉的这个reference,self-reference,否定性的自我指涉,reference,他表明了是先有mode,先有modalities,然后才有subdance。这对于斯宾诺莎主义的这种道指是非常了不起的,
因为他一举摧毁了所有庸俗时代论,庸俗唯物主义,庸俗多传论的这个基础。非常了不起。非常了不起。你们……当然黑格尔自己没有进一步吹嘘了,他没有自己这样吹,那时候……这个东西就这样的,就很简单。然后后面就导向这个实体和属性的二分了,就是绝对关系。Absolute Relations。那么这个绝对关系是为他这个实体的主体化做准备的。
绝对关系的几个环节讲完之后,实体叫主体化了,然后主体就生成出来了。这个前……前主体论的这些本体论的这些环节的讨论是……非常了不起的。我觉得在我看来,在世的哲学家当中,还没有人可以超出这个范式。就是这种道制这个……就是基本上这已经是最佳版本了。
那讲到这边。
对啊。
