我们今天来讲这个主义主义的复习课。它是整个四字头的复习课。四这个十件这个字头的复习课。四字头这个十件它的复习课呢,它场域论上是四,对不对?但是它是上面是一个编证法。
上面是一个三段论。三段论的中项、前项、中项,到它的这个……最后得出的这个结论。然后还有一个十件单元。四字头十件,最重要的你要有十件单元。这个十件单元反复强调的,要有自我的独立性,要有造学能力。
如果你是一个被学术体系豢养,或者说你是一个被某个……就是你这个十件是被别人养着的,那就不算啊。或者说养着你的那整个体系,它算在十件,你不算。它要有个十件单元。然后它克服了……四字头十件呢,克服了场域论上之前那个三字头。三字头就是用主体性调和,形而上和形而下两个位面。
那么它这个主体性被驱逐到,不再是场域论了。它被……我说的,它被去主体化了。或者变成一个拉康意义上的无头的主体性。主体性被驱逐到这个本体论里面去了。主体性被驱逐到本体论当中去了。然后作为本体论当中的……在本体论是一的时候,就作为本体论当中的那个一。那个问题意识,或者那个理论意识。二的时候就是现实和这个理论意识对立。三的时候是所谓的……符号系统能够生产出什么?
能够生产出幸福感。生产出快感。爱悦。生产出happiness。都是在本体论里面。你说,在四字头里面,主体性到哪里去了?在本体论当中。在本体论当中。那么在本体论如果是四呢?如果是四的话,那主体性是什么?那就是主体性有待发生啊。所以四杠四一整个是一个主体性的发生学。就是,我说了AI不承认它是人,它后来变成具有人性。四杠四里面的。
四字头的实践啊。它大体……每一个用的是一个不同的三则论。辩证法的三则论。这个东西我不想详细介绍了。我们就大体看一下。就是,四杠一,简单来说就是书生。达达。书生,嘚嘚。四杠二,那就是真的是嘚嘚嘚嘚了。四杠三,这个是我们的……
我们的……我们的压抑上的我们的历史成就。历史成就。四杠四是一个不可能乌托邦。不可能的乌托邦。在四杠四里面我说了,这个共同体已经通过某种技术手段或者经济发展到一定程度了,它已经不再是一个capitalist了。
也不是precapitalist了。它是一个socialist society了。人类已经进入这个……成功了。成功了之后它还是会有继续的实践。还是会有异化。那么我用的模型就是在AI、VR世界。但是是个RAW VR。起表不刺穿到你那个神经系统里面。不刺穿到你的那个内神经。
里面都刺穿到你脑。没有脑机接口的。它是个RAW币啊。然后怎么来模拟出RAW AI。这RAW AI浩浩荡荡的。怎么来寻求一个它和人类的一个平等的权利啊。那么这四杠四其实是……所有都是我的私货。整个主义主义体系都是我的私货。四杠四是私货中的私货中的私货。这是我开出来的一个暂时的一个药方啊。
要医的是未来的人。医的是未来。近未来。两三百年之后。不要吵我的话头。我知道有些人看我这个东西想我死啊。想我他妈的胜败名利。你抓不到的小朋友。它是个不可能的乌托邦。它的模型就是在一个近未来RAW VR。RAW AI时代。这个RAW的AI如何去寻求它和人类平等的地位。
人类平等的地位。方法在这里面都讲过了。好多搞科幻的人。我希望你们不要抄我这里面点子。就是你们没有这个哲学基础。你到时候搞得四不像啊。它比较近距的描述了一个VR时代啊。VR空间里面会是怎么样的啊。人类会有什么业力体系。会有什么爱育豁免的一些机制。各式各样的机制。会有一些插件。
它的主要模式我都讲过了。我对于这一块啊。实际上就是。否则我不能说话。我只能以这种方式说话。I can only talk in this way啊。否则我无法在你们这里把这些话说出来。然后4-1呢。它大致对应TI1。4-2呢。大致对应TI2。4-3呢。大致对应。4-2里面有TI3了。4-3呢。对应这个TI3的一个支部。
它后来TI3解散掉了之后。我们的历史成就。4-1-3。我们的历史成就。这个东西呢。我觉得还。比较有道理的。就是说我已经在这个公共话语的限度之下。能够把最多的真相给你说出来了。已经把最多真相说出来了。没有本事说话的人就闭嘴。静静听我听。你有本事说你自己去说。很多人就是。
但是。我这个。就激出了好多那种cosplay小孩啊。小愤青啊。小愤青。啊。怎么样呢。就是我描述这些现实的历史的。一些结构。玷污了他对于这个。运动的神圣性啊。或者那种。那种激进性。我觉得很幼稚啊。你做点激进。的事情只要不违法。你能够是对于整个公共话语。
体系。有正向的影响。Do that.正向的影响。加引号。啊。这个4-1里面。就是。啊。当然4-1本身。4-1-2。啊。他也包含了那些。4-1-2。啊。这里面也包含了。就是说。TI2的领导人呢。他在。组织架构期间。啊。作为一个理论家的一个。那个。初期。他是怎么来运作的。
我觉得这里面的这个微观方法。已经非常。非常细致的告诉你们。如果你真的想要去做的话。那你就按照这里面的。开了药方来。按照这里面开的药方来。你。首先那些。4-1里面的那个。什么国际通讯网络。能够佩戴六国相应。类似的。就都是通讯书记。你有那个本事。你做到。我觉得你们这些。看我视频的人。绝大部分。99%的人。都做不到啊。你们都没有办法。
给人家供稿。写写东西。翻译翻译。这个英文。新闻。你们都没有这种能力啊。都落小的。太。太废了。那么4-2的。一开始。还是一些TIE残部啊。TIE的残部。不是马克思的女婿啊。还有是什么。那个老孽匠啊。不是西匠还是孽匠啊。就他们是。就是。有些起步阶段的。还甚至。但是。4-2里面。
那些共和主义者。我都没算在进去啊。共和主义者。有一些激进的共和主义者。我都没有算在进去。我不认为他们是。我们。我们的这个。这里。一般会被说成是C主义啊。我们的C主义。然后。但关键问题是。要能够领选到4-2里面。还前面加一个。马克思的。Communist。Communism。才能领选到4-2里面啊。4-2里面去。当然有成功有失败啊。有成功有失败。
也有变形走样丧失暴龙兽。我都放在4-2-4里面了。4-2-4里面了。这个体系。是我。非常得意的。就是。我觉得我。这个体系。我编转的。对于一般人来说。就够。立体的去理解。里面的思想张力。关键理解思想张力。你不走马观花。就知道他里面的那些历史时间。历史过程。或者力量对比什么的。你要理解他们背后的那个。思维方式上的。
差别。思维方式上。一个差别。否则才不会。最后扼腕叹息。路走错了。乌兽帮模型。没用了。不给力了。那为什么能走到4-3呢。对不对。代表人物。这个如果代表人物是M。这个代表人物就是L。这个代表人物是我们的M。也可以说我们的。鲁大师啊。这个代表人物就是。未来的。
未来的主人翁。未来者啊。不知道是谁。I don't know。未来者。4-4的代表人物。他都是有代表人物的。然后在4-1里面也有一些。就是失败了的理论家路径啊。比如说奥地利的马克思主义。还有说德语的马克思主义。还有说一些。在我看来比如说。齐泽克这些人也算在4-1。齐泽克这些人的实践。也算在4-1里面。你再看不起齐泽克。
他至少他自己可以办。办刊啊。自己可以办刊。办会议啊。办论坛。就他得有实践单元的。不是哪个狗屁书生。狗屁理论家跳出来说。他真的是个理论家。你要成为我们这个一生理论家。你要有实践单元啊。自己筹钱。自己。自己。传人。自己。就动员这个。一个。你要有这个实践单元。还是放在前面。没兵没将。没权没事。你算什么东西啊。
了解吗。他得有个实践单元。那我肯定配不上这个四字头。在这个意思上。在墙里面。You have to have a practical practice unit.你要有一个实践单元。没有就放屁滚蛋。你还靠你父母养着。靠你什么领导。或者说靠什么经费养着。都不算。通通这种东西都不算啊。都不算。没有任何意义。完全没有任何意义。这个是个严格的要求的。你能够在这个三字头的布尔乔亚体系里面幸存下来。
You can survive。一个从里面就是。独立自主的在里面悠哉悠哉啊。这是个前提啊。悠哉悠哉这个例子举的不太对啊。反正就是有你的这个。哎呀。就是麻雀虽小五脏俱全。才行的啊。才行的。这些东西的。最后的实践模式其实都是屁啊。实践单元其实规则里里。他们都是屁。只不过是成熟了的屁。未成熟的屁。
实践。他的实践单元都是屁。没有这个东西就不要放屁啊。这个东西实求实来讲啊。然后这整个体系呢。他是。他从哪来的。我从3-4-4-4那边过来的。他来自穿越幻想啊。晚期拉康那个穿越幻想。来自某种穿越幻想的力量。嗯。
嗯。We have to think through it.嗯。也就是说在我看来他。他在思想传承上。资产阶级的思想。要抵达这里的话。要通过一种。真正的解构主义。啊。或者说这一种。后结构主义。我。三四四四。3-4-4。我当时放的是什么。解释学啊。好像是解释学。我记不得了。我记不太得了。三字头的东西。我好久没有讲。
这个时间单元。我反复强调一遍。你们。孤零零的。你妈的。就是一个人。两个人的。那个。那你顶多算在这个。4-4里面啊。4-4里面。或者。4-1-1里面。好像有的。就是。时间单元。有。4-4-1里面。也好像有的。这两个里面都有。时间单元就是。孤身一人。孤身一人。但是这人。你好歹你能养活。
你自己。4-4-1里面。没有。没有。没有。没有。说错了。应该是4-4-4里面。或者3里面。但是这个里面。它有它的种。种群性啊。种群性。所以。严格意义上讲。时间单元。只有一个人的话。只有死。就是纯粹的书生意气。挥斥方求。但是这个书生。自己能养活他自己。他自己能活下来。不靠父母的钱。不靠领导的钱。不靠经费活下来。这个是个死硬的要求。你。达不成这个要求。不要说你是四字头。你不配。
根本不配。一定点都不配。好。完全不配。你这个。而且你这个实践。是有明确的目的导向的。它。每一个上面。我都告诉你。你这个时间单元。要干什么。形成什么。什么。什么通讯网络。或者说形成一个。什么一个。能够。律令体系。或者说形成一个。就是一个。一个架构。是有明确的目的论的。你做不到这个玩意儿。你。那你这个时间单元。也不能说是个实践单元。你也没有用的。
就是。这个四字头。我觉得是最能够。让一些笨蛋。抛弃他的自恋的。你不要嘴巴上说。你自己是一个。说一个实践者。行动者。什么都没有。就不要放屁。在知乎里面。看到最多的这种小孩了。这一种。一个小白领。或者说一个什么。小学者。他就说自己是什么什么。哎。
我觉得这是。不要跟他们多。多废话。多扯啊。他们就跟什么。耶鲁大学毕业的一些。什么社会学系的。什么那种。历史系的那些小孩啊。我靠。在嘴巴上吹自己是什么。我们的。这个M主义者。他说他是干着什么事。跑到南美洲去。待几个月。这种。cosplay一样的。当然他如果自己求到钱的话。如果他们自己求到钱的话。
自己能够体系化运作的话。那就。我没话说。我没有资格去评论他们。但你如果只是一个cosplay。自己浪漫主义一厢情愿镀金的那种行为。算了吧。算了吧。那么进入这种实践的前提。就是。有前提的啊。你的亲缘关系都要搞定啊。亲缘关系都要搞定。亲缘关系要搞定。这是。大前提。
这东西搞不定的话。你不知道4-4这里面的实践。人类进入这个里面。VR世界里面去。然后有一些。但是得进去啊。得进去。你得进到这个VR世界里面去。这个亲缘关系你要搞得定。你搞不定就不能算。同样也不能算。这也是死硬的。你自己要能自立。独立。自立啊。这个自立相当于什么。玩三国杀。玩过没有。里面有一个什么。他可以自立的。
自立为主攻的。他把其他所有人都干光。他就赢了。你知道什么叫自立啊。自立的话就。形同什么什么国啊。还有亲缘关系要搞定。这个亲缘关系怎么搞定。我在一期视频里面讲过了。哪一期视频你自己去找。我没有兴趣。告诉你啊。这个四字头实践单元。讲到最后的时候。它由于在4-4的时候。变成一个主体性的发生学。认识论发生学。
4-4-4。认识论发生学。意识的发生学。最后4-4-4。主体性发生学。它最后的1-2-3-4。这四个位面。其实都是一个。在这么一个。变成无主义框架之下。如果我们讨论某种。不被承认它具有平等的人性啊。平等的这个。意识真实性的存在。它要获取它的人性。意识真实性的存在。它的四个阶段啊。四个阶段。可朽性啊。死啊。
什么的。我都记不得了。我不太记得了。以它最后。就是真的能够。意识和物质之间。有一个转换的切口。转换的切口。那么这些讨论呢。都已经是过去式的讨论了。四字头的讨论是。有好多学这个。看我视频的人。就觉得啊。一二三字头。都讲的。比较精致。到四字头就开始粗糙起来了。因为这些人。
都是。只是学哲学的嘛。他们只是他妈学哲学的废物。学哲学的废物。你就看。一二三吧。你就去看吧。但是我诅咒你。你一辈子就是废物。你不是我同路人。我甚至就说。你快滚。插了视频。有多远滚多远。我不想你这种人。像吸血鬼一样的。过来占我的便宜。你们这种。太恶心了。不配啊。不配。这个四字头呢。是一个指明那个实践的方向。
或者不是说方向啊。他只是很多是在讲历史啊。前面这是讲历史。一二三。都是在讲历史。这个四刚四。是在讲未来。我没有任何东西。在讨论当下。实事求是的来讲。所以。你如果想要把握历史和未来的话。你要进入到四字头里面去。有一些。自恋的一些小程序员。小学者。小学生。小白领。这种。
自己过的人生。逼着。卑微的。那你就学学一二三呗。跟我没有这个关系啊。我。我管不了那么。那么几十万号人。那个这个。我管不了。你要成为一个什么样的人。不是我说了算的。但是我就是鄙视啊。我看不起。就这么简单。我就是鄙视。就是看不起啊。然后我觉得。你是不配跟我说半个字的啊。不会跟我说。不配啊。不配啊。
我也现实生活中。我不会跟你多说几个字。没有任何意义。没有任何意义啊。这个。没有什么道德律令啊。要强。强迫你们要进入到这个四字头。也不可能。你。你们又穷啊。又又又卑微啊。没权。没事的。但是。大家就是平等中华人民共和国公民嘛。就是。宪法法律赋予的权利。义务。我们都要。都有。都拥有。也要到去遵守。这是。这是一方面。另一方面就是。现实层面来讲。社会关系。
还有你自己的个人行动影响力上来讲。你们绝大部分什么都没有。所以跟你们谈这个东西。真的是。给一群耗子讲如何飞啊。不是飞。还变成蝙蝠。会有超声波呢。这个超声波一般是别人听不到的。我把这个超声波变成耗子。可以。闻得到。吃得到的东西。我觉得我真的是最大恶极啊。有的时候。有点我觉得。就是教耗子。不仅要教他变成蝙蝠。你可能给他弄个假翅膀。
他可以假装自己是个蝙蝠能飞。我竟然还要教耗子能够发超声波。用超声波代替这个视觉。来看清楚东西。太可笑了。你们这些耗子。我为什么可以这样说。因为我知道我的观众里面。一千个百分之九十九个都是这种人。有一个不是的。那一个他自然心灵神会。那也跟我没关。没关系啊。那么这个东西呢。
它是不属于哲学。它是属于主义。这个是属于主义。但它不属于哲学。这个四字头这个实践。不是哲学范畴的。不是哲学。它超出哲学的。它是武器的批判。它不是批判的武器。它是武器的批判。所以你们绝大部分人都是。不够格。不够格啊。包括我。我很多情况下。我也是不够格的。
我是在特定场格。或者说特定一些机缘巧合之下。我在历史上。对这些先辈啊。惺惺相惜。万分崇拜的情况之下。我说了一些话。或者说看了一些内容。然后我就是。在我自己的这个生存的努力。挣扎当中呢。做对过那么一个两个角色的时候。我可能算是个四字头。那么这个体系呢。就是到四字头就结束了。
它是百川中归海。一杠二杠三。一字头二字头三字头。最终就是导向这个四字头的。如果你不学这个东西。前面就相当于全部白学。前面的一二三全是白来。因为在四杠三里面有。具体的意识形态操作数啊。它可以自由的切换。这些维度。前面这些东西都可以拿来当工具来用。前面的一字头二字头三字头。全可以拿来当工具来用。全可以拿来比如说你。
训练自己的三字头。理论音谱。理论走狗。二字头。你的这个。你的这个行政。这个体系。或者说这个。我公司里面的行政人员。行政人员。财税体系里面。或者说命令服从的一些。行而上学架构。还有或者一字头的。就是让你的。在四杠三里面是有这样的。你可以吸收他们。作为你的有机体的组成部分。也是平等关系。
你强逼着他要走向四字头也不可能的。还有。历史的有限的合理性。一个必然性。没有办法的。辩护我也辩护过了。你觉得不爽。你自己去。你自己去做做看。你连这个。行笔一厢。什么。都做不到。都做不到。手下三五个人都没有。古德贝尔。
这个我。就。在。这个是充满了对于普通人的轻蔑的。这个四字头是充满对于普通人的轻蔑的。我们压抑这种轻蔑。就是这个。这个里的普通人不是指老古大众啊。这里的普通人指的是那种。以为通过自信努力可以做人上人的那些人。通过自信努力可以做人上人的那些普通人。我这研究学科。研究别人不懂的东西。搞信息差。然后去。
去忽悠别人。这是要落到实处的。这样的这种。普通读书人。书生啊。他是。他这个走向四杠一就已经是和绝大部分的书生不一样了。马克思就已经和绝大部分青年黑格尔派是完全不一样。彻头彻尾不一样了。你就是搞那几个那个什么这个法兰克夫特产。就不容易了。他这个实践单元里面有就是法兰克夫特产啊兄弟。
特产什么特产我也不知道。那么再讲讲清楚一点啊。再讲清楚一点。很多话不能讲清楚。对吧。所以说。你们。不要一厢情愿。不要什么小拳头的妈的。越越遇事。踊跃欢呼起来放屁。很愚蠢。一点意义都没有。我们实事求是讲。实事求是讲。
就是。你什么都没有的情况下。你不要慷自己之慨。也不要慷别人之慨。慷自己之慨。画空头支票。慷别人之慨。吃冷血馒头。这两种行为都是非常可比的。你有一是一。有二是二。一是一。二是二。有多大能耐。干多大活。有多大力气。吃多大晚饭。不要自己什么都没有。在这边装模作样的。这种事情呢。就是。在我看来形同背叛啊。形同叛徒。损耗自己人的力量啊。
这个是消磨自己人的这个。这个意志。和这个。团结啊。这种事情。小孩子是不配的啊。这个时间单元有个前提啊。就二。呃。我在二十五岁以后。一半人二十五岁以后。除非你是个什么天才。你们又有几个是天才呢。话都说不连签。书都没读过几本。就是。高中生要克服自己的自恋啊。
我觉得高中生太恶心了。在B站里面。好多高中生真的是。书没。真的没读过几本。就可以自恋起来了。你不觉得很可悲吗。可不可比吗。这里面。就说他路门门槛啊。这个四杠一路门门槛理论家。我都说了。现实的经济政治历史的一个研究。他的功力。怎么来做到。就你得有青年马克思的水水准。
所以我后面。我立刻在四字头做完之后。就没有场议论的话。我们直接就是。从本地论开始的话。那进行是一整个黑格尔逻辑学的一个演绎。还有是黑格尔的自然哲学。那后面还有他的精神信仰学的演绎。精神哲学的演绎。所以就是说。你要进入到四杠一有个前提啊。你得有青年马克思的水准。理论水平。青年马克思的理论水平。
然后你再开始研究现实政治经济材料。没有这个理论水平。就要放屁了。不要放屁了。青年马克思理论水平是什么样的。好像读了几年书。就拿到个什么博士文凭。好像他拿。本科毕业。然后又准备了几年。直接去答辩。就拿了博士文凭。他那个时候的学术是比较实实在在的。嗯。
嗯。就这个要求。这个要求的前提就是。要从理论侧来切入这个东西。啊。如果你是直接四杠二切入。或者直接四杠三切入。这个没有没有对你的理论家要求。那你这个行动者就不是理论家了。就建设者。就是一个就是那个以上的行动者。嗯。
嗯。但是觉。那很多情况你就没有决策权。没有话语权。就闭嘴。乖乖的听上面的。就是just shut up。你要参与讨论。要有理论建设反思的能力的话。我们会允许你参与一起讨论。但是。顶层理论设计。呃。不由得你来。顶层理论设计。不由得你来。顶层的理论设计。不由得你来。
至少只要我活一天。只要我活一天。我会否决掉这些人的理论设计的资格。啊。他们good bye。都太差了。太错了。只要我在啊。只要我在。我有个门槛呢。门槛。不通辩证法则。然后不能够对资本论的。呃。经典版本加以更改和这个。一个修正的那些人。嗯。
在面对现在这个复杂局势的时候。啊。你这你还是去。好好的去干一些。就是你力所能及的一些事情吧。哎呀。真的实事求是。因为我们看太多了。实事求是啊。实事求是。这是一个。很硬的一个标准。这个标准达不到的话。就是谢客。拜拜。啊。就是。这就拜拜啊。就拜拜啊。
这个。这个东西。这个东西。不是哲学的标准。这是哲学的落脚点的标准。这样的哲学在天上飘。把它能够降落下来。是下面那个修的那个机场的那个标准。哲学如果说在天上飘的飞机。飞机降落那个机场跑道。是不是得非常严格呀。对不对。我们。我们讲的这个标准是你的这个机场跑队的。机场跑道的一个标准。让他落地的一个标准。让学校上学悬丝。
这个要求太低了,我觉得。
还是要要细致的考察,也细致考察。理论能力这个东西是死标准,是死标准。要掌握这个理论能力,在互联网时代,那个时代,那个19,19世纪,19世纪那个时代,好像是很难很难。人口比例里面,就算万分之一的这种,它的理论水准也是非常非常一般的。顶多拿个法文小说在那边看一看。
我靠,还讲混沌子,互相之间吵架,吵起来还能伤耳光。那这种事情,在我这个时代,我们不允许这种事情发生。不允许这种事情发生。否则可以说,人类呢,这一百多年,两百年,就没有进步了。两百年,那就没有进步了嘛。那太可悲了。我们不会让这种太错的这种事情发生。没有就没有。没有,这游戏我不玩了。没有,我赖皮了,懂不懂。
没有这种像样的够格的人才,将来几十年内涌现的话。我已经亲自知道了。不能说白知道的。好,那就讲到这里。这个四字头啊,你们自己就是说,过一遍。大致就知道这个行动呢,它是一个脉络和一个体系框架了。
这个东西不是让你去考察其什么合理不合理的。你自己,如果你自居是个四字头,那你看,各种救命稻草都找来找去,找来找去的。你的目的不是说,哇靠,我要认识一个正确的东西。我是一个了解一个学习真理。这不是,这个四字头整个的不是学习一个理论的哦。它是明白一种实践方向。
明白一个实践方向啊。它是指导实践,不是学习理论。虽然,虽然它都是某种自信活动。就是,正确错误与否都不重要。它只要就是说,它里面有洞见,它里面有这个,一些结构,一些符号学策略,这张力也可以和现实相映射,相振颤起来。这就是目的。很多迂腐的,
迂腐的,胆小的,那些逼则的,可悲的,仓皇的,就是自我调教的那种人,不够格啊。就是,那就,就离这个远一点。好吧,那就离这个远一点。我们说说主义主义这个体系做出来,是有它的目的的。是有明确的褒贬,有明确的吸收和排斥。明确的就是,
划线的一个作用。划分层级,不仅划线,划层级。你前面一,二,三字头,所有这些字头,在我看来都一样,都没有差别。一字头,二字头,三字头,都没有差别。在我看来都是,就是,普通人,一般的庸人。就到四字头才有差别。四字头尤其是,那一二三都是历史的,四是未来,
脚踏实地,那在两个中间,四又三分,四又这个什么,四杠什么,四杠三连五啊,不三不四,我靠。那这个,这个缝隙不是我能说的,缝隙是历史给我们的,现实给我们的。不是我能,靠一个理论模型就预先提供给你。You understand?了解吗?那么这一种体系呢,就是说,跟下来的有几个人,我就不知道。
你接下来要怎么做呢,也跟我没有关系了。你要去投靠谁,跪下来,朝哪里跪啊,舔嘛,舔,舔,舔,舔上面,舔下面,舔里面,舔外面,舔咸的,舔,舔的,舔黑的,舔白的,舔红的,我都不知道。跟都跟我没有关系。你自己去评判。有小孩别,雀跃欲试的,啊,我要去参加什么,我要去怎么成为个什么,我要努力什么,关我什么事,不要在我这里呼喊这种垃圾口号。你要去舔什么,
要去跪什么,跟我没关系。什么,啊,站起来,站在什么上面,站在尸骨上面,站在大便上面,站在什么,一个什么泥泞,站在骨灰坛里面,站在什么里面,我都不知道你要站在什么里面,站起来,不要呼喊这种口号,一点意义都没有。就很,很,很蠢,你知道吗,很笨啊。就是你的智力,自己看看你智力水准是个什么智力水准,看你现实影响力,现实组织动员能力是一个什么样的。
你配说这种呼喊这种口号吗,别烦了,不要在我这里呼喊口号。那么你自己生活当中喊不喊,那跟我没关系。我反正是看多了,看厌了,就是这种小孩就是自个儿,连在工作找不到,那我也找不到,我怎么可能找不到工作,我真的要找随便找啊。
这东西就不是,你不要把我这里当避难港,你老要我,我就没有什么多说的,真的是没有什么多说,我现在脑子里面充满了那些不够格的跑到线下来,过来找我那些小孩的那个嘴脸,太可笑了。不太够,真的是不够啊,真的是不够,笨啊,要笨得要死啊,学嘛,什么东西都没学,
学成啊,就是说,一个体系都没有完全把握的。然后,又有什么可取之处,我这有点曹贵论战的曹贵,看到那个,那个什么什么公啊,那个什么猴啊,我也不知道呢。就是说,你又到底什么值得称道的地方拿出来一说,没什么,一点成就,本事都没有的。就不要自居为狮子头啊,这些人,你就认命吧,
一辈子就是个普通人。就在,你一辈子做个普通人的话,反而有可能成为这种,四杠一杠四杠四啊,四杠二杠四杠四,四杠三杠四杠四,这都是我给普通人留下来的格,还包括整个四杠四杠四,下面这些,都是给普通人留下来的格。只要出现三个四,在狮子头里面出现三个四,都是给劳苦大众,给普通人,
给一般的,一般的,就是没有什么自信上的成就啊,没有什么理论上的读书一致,也没有什么惊天的英雄壮举的。那只靠他的本能,靠他的天性,靠他的一种朴实的、朴直的,我已经都留了一二三,四五六七八,我留了八个点位给他们了,这已经是够给面子的了。一般的你就说,我还有精英主义色彩,然后我也有精英主义色彩。你会说,相比那几十个上百个点位,
留给普通人的可能就没多少。但是这是一个我的滑稽啊,这是一个明确的一个等级制啊,零四之比的明确等级制。因为它代表一种运动的方向,运动的一个节律,运动的一个,它的一个振动的一种模式。说到这里就是,我希望你能够想清楚啊,你们想想清楚,想不清楚就骨头败啊,
想不清楚你就还是回去做你那普普通通的,很很很很很……很宝宝一样的那种人,你就去做那种状态。也不会有太多人说你,也不会有人指责你,也不会有人笑话你啊。我这里不是个欺身避难所,四字头尤其不是,四字头尤其不是。四字头这个东西如果真的能够让我……这个玩意,四字头普通人还是小孩啊,
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
上厕所能够粗糙吗?吃饭拉屎能够粗糙吗?就真的做事情,不跟你叨逼叨了,那能够粗糙吗?就下去斟粮,下去派一个什么地区的负责人,就把下面这个军事纪律还有行动都给我整治好,谁不听话就怎么怎么地,这能够粗糙吗?它肯定是粗糙的,这个四字头绝对是粗糙的。比如说搞一个什么研究院,下面几百号的二字头三字头的人就给我生产一个一形态材料出来,
影响辐射到这么一个比如说这个语言人口区,讲这个语种有这个神话传承学的人口区,这能不粗糙吗?这就是很实实实物啊,实实在在实物,它极端粗糙,它粗糙有效,它在现实历史当中,它就是这样运行的。有些酸腐文人,酸臭的酸腐文人,酸错大,穷错大,
自己什么事都做不成的,别人教了就实实在在这些事就这样去做,教了之后他也不听,他不会,他永远不会,他就想要像自己装的将来能够成为一个什么什么样的人,什么样的一个货色,什么样的,这混一辈子文化馆小馆长,我不是看不起文化馆小馆长,就是这个小是说他这个职务不是很重大的一个职务,但是他在现实,不跟你扯了,我们懒得就扯这种东西,
那就讲到这边,就讲到这里,自己好好想一想吧。
谢谢观看,下次见!
