我们今天讲主义主义的,没有场域论的2-2。这个叫做构思,conception。begave,conception,概念。但是我要让它名词形式,就是构思。这个构思实际上就是绝对者。绝对者是后面的理念,绝对者是理念论里面的东西。
我们现在讨论的是概念论,我们已经从进入了概念论,正式进入了概念论,对应的是概念论。黑格尔逻辑学的概念论,从这个体系开始。这个是构思,它为什么会有这个构思?或者绝对者为什么要设定这个构思?是因为,绝对者他的那个计划,
和他的那个,他的,他的计划是什么?就纯粹计划性而言,就是他的那个绝对必然性。绝对必然性。这个计划铺设下去,铺设下去,变成实体,然后这样去运动了之后,他害怕,绝对者害怕自己忘掉。这个计划铺设下去,计划一旦铺设,绝对者的这个,整个的这个,
不是,亿万年大计,一旦铺设下去,这个神害怕,担心他自己会忘掉他铺设这些东西。所以说,他在铺设,所以他同时要把,要把,他,一定会记起这些东西给铺设下来。所以这个概念论啊,就相当于神在铺设他的那个计划里面的那个一串本体论环节,ABCDEFG。
一串本体论环节的时候。就这个东西我给你铺设了,你要下去跑。下去跑。他铺设下去了之后,绝对者害怕自己迷失在自己的这么一个计划的实行过程当中。那他怎么样?他就要铺设的时候,同时铺设概念。同时铺设他的这个构思。这个构思让他回忆,记起。
而且是直接的回忆。直接的回忆。记起。这个计划就是他的计划。所以这个概念论其实就是一个所谓的主观逻辑。概念论。实际上就是,绝对者铺设一个本体论架构的时候,同时把他的对于这个本体论架构的确证也铺设下去。就相当于一个会失忆的一个人。这个家伙会失忆。
他创造一些东西。这里面就有一些东西叫不停的提醒你自己,这个东西是你创造的。这东西是你创造的。就像一个设计师。这个设计师他要把自己的构思也一并铺设出来。所以这个东西叫构思。这个构思在铺设的时候,他会分四个环节铺设。他会分四个环节铺设。
第一个环节就是概念。第二个环节是判断。第三个环节是三段论。或者叫做对立面的终界性。对立面的终界性。他也铺设下来。就是怎么过渡的。对立面的过渡性、终界性。最后一个就是客体性。或者我们叫对象。
对象性也铺设下来了。对象性也铺设下来了。这个构思就相当于你一个程序员。一个神。他像个程序员。他会失忆。他会失忆的时候,他要在他写的代码里面。那个代码会跑。他要在他写的代码里面加一些标记。或者加一些机制。这些机制就是立刻让他记起来。这就是我自己的。这就是我自己的。这个就是我做的。
这个就是我创造的。他是神。他当然可以这样做。这些东西就叫做概念。这个概念就是一个直接的。它是一个直接的。是一个立即的非终界性。以后黑格尔直接性都要把我叫非终界性。非终界性。这么一个非终界的一个统一性。这个统一性是什么?就是这个计划和它铺设下来的具体的本体论框架之间的统一性。这个统一性立即被
这个……这就是个构思性。你可以说它是构思性。conceptionality我甚至可以说。it's my……it's belong to me。就一般以上的空淡的一个概念。那它就是……这个东西反正是我创造。这个东西反正是我设立的。在概念当中它立刻就把握到。立刻就把握到。所以这个东西你也可以理解成就是说为什么我们
立即就能明白。立即就能知道。立即就能明白。立即就能知道。然后第二步它又要铺设。由于在概念里面它仅仅是把一个个……就比如说我每一个环节都对应一个概念。每一个环节都对应一个概念。我每一个本体论环节都可以说是一个概念。就我们进入概念论的那前面的本体论。客观、逻辑。前面的本体论的每一个环节都可以说是概念。那么既然它每一个环节都是概念。
他这个每一个环节都立刻,就是他具有可理解性,并且立刻具有一个明证性,立刻我就懂他了,立刻我就懂他了,他就是个一个凭据,一个记忆的凭据,一个失忆者,这个失忆者相当于失忆了之后,给自己写小纸条,纸条上写的,你肯定要相信这个东西,你一定要相信这个东西,你看了你就必信这是你创造的,你不要去想有一个他者,你看了就你一定相信这是你创造的,
这就是你铺设的,那么这个被铺设下来这个东西,他被叫做,所以概念论又被叫做一个,概念论,概念这个领域就是主体性的领域,就是纯粹自由的领域,主体的自由的领域,他就是有这个力量,就是有这个力量不停的返回到自身,就是强韧这个东西,就是他自己的,强行认定这个东西,他就是他自己的,他可以把这个强行认定的这个,
就像他有小小小小纸条写在那边,上面的东西,你失忆了,你看了小纸条,你就立即强迫自己会相信这个小纸条上写的东西,这叫概念,那这就是主体的自由,主体的纯粹自由,freedom,这种自由就是一个强迫相信,强迫选择,forced choice,强制选择这个东西,我一个失忆的人,我看到了这个纸条,我一刻立刻相信,就是我干的,就是我创造,其实我们的头脑当中能够把握,
万事万物当中的概念,把握它的那个概念的那个明确性,明确状态,其实在黑格尔看,就是因为绝对者铺设了概念,他以铺设客观逻辑的方式,也铺设了主观逻辑,也是他设定的,也是他设定的,那么每一个环节都可以说,他都有一个这么一个直接的概念,但是这些环节相互之间还怎么样,或者是这个整个的所有这些环节都可以说,他都有概念,都是有凭据,都是真的,但是呢,
问题就在于,这些环节之间的那个关联,那个关联,他们之间环节不是一个连一个出现的吗,这个关联也要被设立,你这个环节,比如说先是有无变化,然后定在那环节,他们之间的这个connection,但是这个判断,他仅仅是说他们之间有关联,他们只是有关联,判断相当于说对于这些孤零零的环节之间的关联,
这个关联本身,他可以,也是相当于,也是,你一定要相信他们有关联,有一个失忆者忠告小纸条,你一定要记得他们之间有关联,那这个就叫判断,这么一个失忆小纸条就叫判断,这么一个失忆小纸条就叫判断,然后这个概念,概念失忆小纸条,第三个失忆小纸条就叫做三段论,三段论其实就是,
就是,就这个概念本身,它具有统一性,但是就判断本身,这些东西就是分离的,就实际上又是分离的,以一种机械的方式连在一块的,到了三段论的话,他就会告诉你,他这个小纸条,还有,就是第一种小纸条仅仅是,你一定要相信这个东西是你自己创造的,第二个小纸条叫你一定相信这些东西,他们之间是连起来的,是一个整体,第三个小纸条就告诉你,他们之间具体是怎么连起来的,三段论就是第三个小纸条,
这个第三个小纸条就是让你想起你当时是怎么从这个环节过渡到另一个环节,从这个环节过渡到另一个环节,那个环节过渡到另一个环节,三段论其实就是一个对立面的一个彼此过渡的一个终界性,终界性,他也做成一个概念,做成一个构思,做成一个这个程序员的,失忆了这个程序员,他把他的构思本身也设定到他的程序里面去了,他就认得,it's my conception,这是我的构思,
他就认得这是我的构思,it's what I have conceived,这是我所孕育的东西,conceived又有孕育的,conception这个词,conceived,conceived就是构思,但是他也有孕育的,CE,CIE还是什么的,我可能拼错了,不管了,他这个三段论就是说,他连这些环节当中之间是怎么过渡的,也给你,也给你铺设了,也给你就是那条路径怎么走的,他也给你铺设下来了,
然后最后他是,好,最后你不要忘了,最后一个又到了客体性对象性,就是最后你不要忘了,你千万不要忘了,你不要把他们全烧掉,你构思他们出来是要把这个计划铺设上去,让他们自己跑的,你不要忘了这件事,关键问题是,你构思出来的这台机器,你是要把它3D打印出来的,要让它变成一个东西在那边跑的,所以他最后的一个构思,最后一个小纸条,
就是你千万不要忘了,他们还是要有对象性,最后小纸条,他们,你虽然可以全部都认得他们,用概念判断,三章论,全部都消解掉,但是你还是不要忘了,他有他的客观性,他有他的客体性,他是客体性,他有他的客体性,You understand?所以这个构思性,你可以看成是,你就这么理解,这么理解是最方便的,最方便的,最方便的,然后,
所以这个构思性,我们一般说它对应的就是subjectivity,在黑格尔那边,它对应的subjectivity,再加上objectivity,但是不包括objectivity,客体性下面的那些什么,mechanics,chemism,就是后面的那些力学关系,力学,机械,机械性,机械关系,化学关系,还有那个什么,
后面的目的论,不包括后面这个,就包括纯的,那么这个我们就可以看到,就是相当于一个,他知道自己即将失忆的一个创造者,他要在他的创造当中,同时把自己的这些凭据给他创造出来,这种凭据就是概念,concept,构思,这种凭据就是概念,就是构思,所以,所以在本体论上,
所以在本体论上,这个时候,这个二,我们要看到逻辑学,逻辑学这个时候变成一个蛇皮东西了,逻辑学反而变成,逻辑学反而变成就是一个被造物了,你可以看到,就本体论框架,本体论框架反而是被铺设的,本体论框架反而是被铺设的,而右边,是绝对者,绝对者,
绝对者,铺设者,positive,who positing,这边是positive,positive,在认识论上,也有这个二了,认识论也有这个二,认识论二一方面就是说,这个绝对者自己铺设这些环节的过程,还有是他铺设下来这些东西,变成一个,变成某种直接的支啊,直接的支,变成某种就是直接的,直接回应,
直接,立刻,绝对要记起来,直接要回应,直接要记,直接要相信的东西,something that you must believe,左边这个东西,他记,认识论的左边是这个绝对者,他还在创造这些东西,他创造这个过程当中的那个,一个心路,我在创,我,就是他意识到,他现在要查了补缺,我要把这么一个,我知道我后面要失忆了,我操,我现在赶紧,要让我,就是这个东西就是一种紧张状态,紧张状态,
他在那个,他在那个绝对关系当中,他意识到自己,我他妈马上,在本质论里面,他开始知道,我马上要失忆了,紧张状态,紧张状态,这种紧张状态,他就是要在认识论上创造一个,另外一个东西,这个东西就认识论上开始有二了,这个东西就是一个可以让他回忆,直接,直接认同,直接,这就是我自己的,这么一个,这么一种自由,
你可以说,一种自由,一个是被迫,这里是个被迫,他陷于一个窘境,他处在一个紧张状态,然后这里抵达一个自由,这个自由就是把他的凭据给生产出来,把他回归自我的那个存在之凭据给他,非常强的给他生产出来,you understand?我马上就要死了,相当于这个神知道,我马上就要死了呀,我马上就要他妈的绝对者之路,我要踏上去了,我,我从他这里搞完了之后,搞到最后就是绝对知识啊,
就,就是绝对,绝对理念,他这个概念论最后就是,把绝对理念做出来之后,他就死了,神就古德拜了,他妈变成自然了,你知道吗,这个神就古德拜了,死了,就,就忘掉了,绝对者就,就像那个,普罗米修斯那个电影里面,他就喝了药,就妈,掉下去了,那他就是说,他,他这部分工作就是要确保他,嗝屁的时候,他还能回来,确保他死了之后还能回来,就有点类似那个,
那个,那个,致命游戏,致命游戏,那个,魔法石,你知道吗,每次都是,其实都是commit suicide的,然后他是一个,他的那个用电变出来的一个,又是一个自己,又可以复活,他确定自己能活了,所以这个时候他做的这种工作是一个很绝望的工作,所以我把这个通通叫做绝对者之路,绝对者的绝路,绝对者的绝路,他在,在概念论的时候,这个时候他就是做的这些,这些工作,这些工作啊,好,那就讲到这里啊。
