我们今天讲主义主义的预习课。这个预习课就是下面的2-1-4的预习课。我们需要把文本先……先把课文读一遍吧。那就是……行动。作用和反作用。action and reaction。或者行动和反行动。可以发现什么?行动和反动。然后……运行到这边呢,这个causality已经暴露出来。它是一个预设性的。
預设者的活动性。它是个活动性。所以这个主动性,这个主动性就是presuppose something……这个东西早就存在了。这个东西就是……前面讲过了,这个causality就是设了一个东西,并且把这个东西说这个东西早就在这边了。它就这种活动性。
它是一种……但这种活动性有好几个。这个presupposing的东西其实前面有好几个,不仅仅是causality。causality就是把effect设定下来,这个effect会说,早就有这个cause,让这个effect变成一个effect出来。然后在这个情况下,cause is conditioned。这个原因,它就是有条件的,conditioned。
It is a negative reference to the self.它是一个否定性的指向自己,作为一个被预设的东西。它就变成有条件的东西了。它否定性的指向自己,是通过什么指向自己?通过effect,通过效果。它否定性的指向自己,说这个cause早就在那边了。effect说,早就有个cause,有一个原因在那边了。就叫做把自己设立成,
指向自己,否定性的指向自己。然后我是effect,我不是那个cause。所以叫否定性的指向自身,把自己指向,而且是把自己变成一个本就在那边。我是effect,我这个effect之前就有个cause,我不是那个cause,就是否定性的指向它自己。实际上就是它自己了。然后说那个cause早就在那边,也就是说,把那个cause当成一个,
一个presupposed,早就预设好的一个东西,否定性的指向的一个东西。所以它是一个预设性的活动性。它把自己当成一个早就存在的东西,设定在自己后面,或者自己前面。说我早就在那边了。然后它就是说,作为一个外在的一个他者,external other,外部的一个他者,
which is, which in itself,but only in itself,is causality itself。这个东西它自在的,并且仅仅是自在,但是它仅仅是在,才是原因性本身,才是causality,起因性本身,causality本身,就那个背后的那个causality,背后那个causality。它把自己设立成这个external other,它只有在它自身当中,就封闭的来看这个设定过程本身,
封闭的来看这么一个,这么一个活动过程本身。作为一个external other,这个external other就是,它只有在它自己当中,封闭的看这么一个,就是,我背后早就有一个大哥是,是靠死,是靠死。或者说我背后早就有一个大哥,这个东西甚至都,甚至,只有在他,这个背后就是靠死了。
背后是靠死,然后这个东西,这个靠死是一个被presupposed的一个东西,是个意在,是一个蛇皮东西,presupposed的一个东西。但是就其自己而言,孤立的,就其内在而言,他自己看他自己,他会觉得它是causality,它是causality,施加在一个东西上面,施加在一个东西上面,就是only in itself它才是causality。但是我们很多庸常的人就以为,那个caus就是causality。
不是,那个caus实际上是一个presupposed,negative reference to itself,to effect,背后的那个caus是一个presupposed,然后是一个negative reference to effect,是effect,是一个效果对于他自己的否定性指程。
然后这个东西,就是仅在他自己看来,它好像是一个设定性的力量,很屌的一个力量。就是这个背后那个caus,仅在它in itself里面,做一个外在的东西,它仅在它in itself里面,它才是causality,itself,它才是causality。或者这个理解,你就类似于就是说,举个例子,就比如说,
费希特的鲜艳自我,transcendentalish,就是那个ish加引号的ish,就是我,自我,自我学嘛,知识学。那个东西也是的,那个东西,仅就它在它自身当中,它才是纯粹知识,它才是pure knowledge。这里类似的理解,就是说,这个caus,我这个effect背后有个caus,这个caus仅就它自己封闭的看它自己,封闭的,
就是它内在,它就是自顾自的,它才是,它才是,它才是causality,实际上就是说,它以,它才以为它在对这个effect在施加什么力量。
那么这么一个他者,这个external other,就是说这个时候原因,因果性被固定在这个effect背后有个caus,就是之前,上面一环有caus,这个caus会被看成是一个实体。这么一个外在他者,如我们所见,它会被看成是一个实体性的同一性,它是一种实体性的同一性。
形式的,形式的,这个因果性,形式的起因性,就是pass over into it,转入了,过渡到了这种实体性的同一性当中,substantial identity,which now,这个时候就会,这个时候就,我们就会说,caus,它是一个实体,它是一个东西,一个原因,caus,就形式causality,
就pass over into the substantial identity,实体性的同一性的园区了。进去了之后,我们就可以说有一个caus,然后它导致了一个effect,导致了一个效果,which now has determined itself as against thiscausality as its negative,那么现在这个东西,这个他者,失存性的他者,他现在把自己,已经把自己规定成是和这个因果性,形式因果性对立的一个东西,
作为它的否定项,作为它的negative,作为它的否定侧,和它对立起来,那么这个caus就是,好像是要从这个caus当中,发起出一个causality出来,然后过渡到这个effect上面,那么这个形式因果性呢,它就是和这个caus,substantial identity这个caus对立起来,caus and causality就对立起来了,它把自己规定起来了。
or it is the same as thesubstance of thecausual relation,或者说它就是同样的,就是那个因果关系当中的那个实体,因果关系当中的实体,但是它是这样一个实体,but which is confronted by thepower ofaccidentality as itselfsubstantial activity,它是这样一个实体,它是面对着这个偶性性的那个力量的,the power ofaccidentality,偶性性的力量本身才是,
才是真的力量,实体性的活动性,偶性性的力量本身才是力量,偶性性的power ofaccidentality其实就是power ofcausality,偶性性的力量就是实体性的力量,就是实体的活动性,也就是因果性,就是起因性的力量,就是causality作为一个power,它是属于accidentality的,因为accidentality是你妈的那个引发这个效果的嘛,
引发这个回指这个效果的,所以这个时候这个实体,当然这个实体就和它对立起来了,和这个power ofaccidentality就和它对立起来了,而这个accidentality的力量,它本身则是这个实体的活动性,所以这个时候这个caus变成一个实体,这个实体只是纯粹的和这个起因性对立起来,和这个causality对立,
和这个accidentality对立,为什么要和它对立?为什么要和它对立?因为它要把自己预设下来,我早就在这边,所以它要和这个活的东西,这个活的东西就是为了回来看穿这个轨迹,看穿它这个自己把自己设定下来的这个预设出来的这么一个轨迹,所以它要和这个轨迹对立起来,这个accidentality和这个causality其实都是一种轨迹,
其实都是一种轨迹,或者说这个形式,形式formal,形式因果性和这个accidentality它是一个东西,它都是轨迹,这轨迹就在于前面的东西竟然可以回指一个背后的一个大哥,你把它凭什么这样,不能这样,不能这样,就是我大哥本就在这边,所以大哥本就在这边,这个大哥本就在那边,这个本就在,本就自我同意,实体性自我同意,就会和这个轨迹性的力量,
和它对立起来,对立起来,那么这个东西它自己的,它自己则是实体性的活动性,这个东西才是真的实体性的活动性,这个东西是屌的,是厉害的,但是这个时候大哥变得僵硬了,大哥把自己伪装成这个cause,把自己,把自己伪装成那个cultural relation的那个实体,那么这个实体就是一个被动的实体,就是个passive substance,passive substance,就是个被动的实体,然后passive is that,
which is immediate,它被动的,它就是,什么是被动的,就是那个直接的东西,that which is immediate is passive,它是直接的,or which exists in itself,but is not also for itself,它就是那个自在实存的,但又不是为它自己实存的一个东西,它是自顾自的实存的,就是扔头青的,觉得自己是在决定一切,诸在一切的,出来的,扔头青的觉得自己是出来的,但是呢,
but is not also for itself,但是它这个出来并没有任何的,没有任何的目的啊,或者说没有任何的意义,没有任何的,就看到它是在计划之中的,它没有任何的计划性,没有任何的计划性,for itself,你就,就是说,没有,就是,它这个自我确诊是个盲目的自我确诊,是一个,就是一个直接性,不加中介的一个自我确诊,没有把自己展露出来,but not for itself,not for itself,
just in itself,it's not a,这个就是被动啊,被动的一个东西,这个时候,这个时候,原因cause,就会被看成是一个实体,或者说就是,会被看成这个因果关联,因果关系当中的啊,它的实体,substance,然后,pure being or essence in just this determinates of the self-identity,它只是纯粹的存在,或者纯粹的本质,
就是啊,在,在这种规定性当中,在哪种规定性啊,在哪种确定状态啊,在哪种确定状态啊,明确状态啊,就是说,抽象自身同一性啊,它只是一个抽离的自身同一,抽离的自我同一性的一个,一个规定,规定状态,它被什么东西规定啊,就是被一个抽离了的自我同一所规定,它只是abstract self-identity,所以它是in itself,所以它是in itself,啊,它是exist的,它是实存的,出来的,
所以它这里pubing啊,就是说,就用了all essence,就是,啊,它,就是说,它是existence,existence这个东西就非常有意思,它是个实存嘛,所以,啊,它是,这里加个all,为什么Hegel这里加了这个all啊,其实挺值得玩味的,因为它是个existence,但是它没有办法做到for itself,这个existence没法返回它自己,它只是in itself,not for itself,它无法返回它自己。
所以它只是个孤零的那个being,那另外一方面又可以说它是个essence,这个essence实际上是有贬义的啊,它只是个essence,它不是一个concrete existence,所以它只是一个in itself,蒙在里面的,这个essence是一个相当于being的一个essence,它不是concrete existence,你不要说前面说是说它是exist in itself,所以它后面说的essence是在抬举它,不是的,没有抬举它,啊,这里说这发,它还是一个就是,
就是不明所以的,就是自顾自恶在那边的一个东西,我就是原因,我就是大哥,我就是大哥,就是往那一站,啊,就是英国网络全,全又铺设在我身上,从我这里发出,我来吧,它就是个被动性,passivity,被动的一个东西,confronting the passive substance is a negatively self-referring substance,那面对这么一个被动的这个实体呢,啊,和它相对立的是什么呢?是一个否定性的自我指涉的一个实体,啊,是一个否定性的自我指涉的一个实体,啊,是一个否定性的自我指涉的一个实体,啊,是一个否定性的自我指涉的一个实体,
否定性的自我指涉,the negatively self-referring substance,有另外一个实体,就是活络的那个实体,啊,它是面对的这个东西,活络这个实体,是那个the efficient substance,是那个起效用的实体,那个有效的实体,起效用的实体,啊,it is caused in as much as indeterminate causality,it has restored itself out of the effect through the negation of itself,啊,就是说,在那个明确的因果性,
当中,在determinate,啊,就是规定,规定的,就是,我们就可以翻译,确定的,在确定的因果性当中,啊,是原因,啊,是原因,啊,只要是在确定的因果性当中,是恰恰是原因,它保存了它自身,从结果当中保存,它是restore,restore itself out of the effect,啊,从这个效果,从它的效果当中,把自己保存下来,啊,保存下来,through the negation of itself,
通过什么,通过自我否定,通过自我否定,嗯,就是说,它意思就是说,这个原因怎么把自己保存,我不是原因啊,I am no longer cause,I am just something indifferent,I am the former cause of yourself,不是我,不是我,我不是原因啊,这个cause就,它能,它能把自己从这个效果当中保存下来的唯一一个方式,就通过自我否定,I am no longer cause,
I don't have causality,这个cause就变成一个被动的一个实体了,就变成一个被动的一个实体了,然后它是一个reflective being,which in its otherness,or as an immediate,behaves essentially as a possessing activity,and through its negation,meditates itself,它就是一个,被这个拉森,他天哪,就是,Hegel's sentence does not otherwise,
poss,这是天哪,这是,拉森天上去的,which,这么一个,which in its otherness,这么一个原因啊,这个原因,cause,就是它是一个实体,它是一个东西,它是在那个因果关系当中的一个原因,不是原因性,不是causality,
不是causality,它在它的他意性当中,otherness,这个他意性也就前面了,external other,以它的他意性,或者说作为一个直接,直接者,或者说不加中介的一个东西,作为一个in itself的一个蛇皮东西,behaves essentially as a possessing activity,它本质性的一定会作为一个设定性的活动性,possessing activity起作用,and through its negation,
meditates itself,然后通过它的否定来中介它自己,通过它的否定来中介它自己,通过它的否认来中介它自己,因为它作为一个otherness,otherness,它,不可避免的,它一定会,essentially,按其本质,作为other的一个东西,作为一个reflective being,然后这个是天下去的,天进去的,就是,它告诉你一个,被反思的一个存在,肯定会按照这种方式来,来,来运动,a reflective being,
it's a reflected being,是一个被反思的存在,就是,这个东西是个很很很呃一那个东西,你看,一个being它只是是一个,直接的一个being,它既然是个被反思的being,reflected being后,could being be reflected.那么它一定会做后面的事情,一个,一个being,如果它被。因为这个being是什么,immediacy.直接性,但是它既然它被反思了,就像这个时候这个原因也是啊,它,
被反思了,reflected,是一个……或者说我们说它是一个被反思出来的一个B。就这个cause,这个时候这个cause把自己拯救出来的嘛,把自己从这个炸声炸灭或不停的献祭的英国网络里面拯救出来的。不是英国网络,它就是说把自己变成这个英国网络里面的一个被动的一个实体。好像causality加载在这么一个substance上面变成一个cause,这个cause再传递到下面一个effect上面去。
然后这个effect,然后它自己又变成一个有causality的一个substance,然后再搞到下面一上面去。你懂吗?就这么一个意思。所以在这种情况下,这个cause我们说它是一个reflected being,reflected being,是一个被反思出来的,被反思了的一个存在。这个存在就是它被炮制出来的,它是被短路出来的一个自在,一个风格。
这个封闭,这个封闭其实它是被外面的给它包裹起来的。它封闭他妈的吧,它不是一开始就没有内在。它是被绝对者封闭出来的,被做出来的一个封闭性的一个东西。就是一个reflected,就其实being它是一个int self,或者它是一个immediacy,不加终界,非终界性。但是它又是一个被reflected,就是被炮制出来的这种东西。
但是它加了一个,加了一句这个东西。它在它的otherness当中,在它的otherness当中,或者说,otherness就是什么叫,什么叫它的otherness啊?因为它是一个being。所以我们像,它being是什么意思?就是它是个otherness。就对于essence,对于理智来言,它是个otherness。它是被我打包起来,封闭起来的东西。封闭之后里面是啥我不知道了。
只是个cos,好像它是个密闭的一个东西了。所以它是otherness。我对此里面的东西不知了。故意不知道的,你知道吗?故意把它封闭起来了。它在它的这种,它异性当中,或者说在它的,或者说做一个非终界者,or as immediate,不被终界的一个东西。它behaves,它本质性呢,essentially,就是,因为它是个reflected being啊。
它是个reflected being。它是一个高阶existence,你知道吗?它是个高阶的一个模组的。它实际上是敞开的啊。但是我把它封装起来,我说它是一个脱离的、封闭的、意在的一个东西。我把它炮制成这么一个东西。就叫cos,它这个cos就是这么一种东西嘛。cos就是这种东西。
所以它本质性的,这个是本质,实际上它是一个本质论的装置。它是个本质论的装置。本质论里面才会有这种装置。本质论里面就会有这种装置啊。或者其实实存论里面就会有这种,其实好多环节里面都会有这种装置。故意做一个东西。这个东西呢,又说,不是我做的。它自己就是它自己。这么一种,这么一个技巧。那么这个东西呢,它本质性的必然会是一个proceeding activity。
设定性的活动性。基本上就把它设定在那边。实际上就是把它封装,弄在那边一个东西。然后通过它的否定,终结它自己。And through its negation, it mediates itself.然后通过它的否定,实际上是终结了它自身。实际上我们是理解了它。我们才理解了它,终结了它。我们通过它的否定,我终结了它。我不是直接终结它。我理解它就是……我理解就是理解它的不可理解性,你懂吗?我终结它就是终结它的不可终结性嘛。
就这样。Through its negation, it mediates itself.或者说这个东西通过它的否定,终结了它自己。我们就说这个东西它终结了它自己。这个东西它的否定是什么?It's negation是什么?It's negation就是,It's utterance to me嘛。或者说,It's negative as negative to the absolute.对于绝对者而言。明白了吗?这好烦。是好烦。但是你熟悉这个思维方式就不烦了。
Here, therefore,causality no longer has a substrate in which it inheres。在这里因此,原音性或起音性再也不具有一个substrate,no longer has a substrate in which it inheres。它就不再具有一个机制,它是住在里面的了。它就是飘离了,懂吗?它就飘离了,in which it inheres。它就没有一个居住在其中,内附在其中的一个机制。
It is not a determination formed as against its identity,but is its self-substance.causality这个东西它就再也不是一个形式的规定。它不再是一个形式规定。好像是对立于这样一种同义性。对立于this identity,对立于同义性。同义性就是substrate和causality是一并一个的。一并一个的。它不再是一个形式规定性。
对立于but is its self-substance。就在这里这个原因,因为它本来是个形式规定,然后对立于同义性substrate和causality的同一关系。对立于此。如果是这样的话,我们就又回到前面去了。这里说这个状态,这个状况。
it is not a determination formed as against its identity.这个状况指的并不是现状。这个状况就是说,如果它是个determination formed as against its identity,它只是说形式因果性和规定,确定因果性的一个对立。确定因果性determinate,它就是一直贯穿的这种对立的。but is its self-substance。这个时候causality自己就变成substance了。
it is a passive substance whichcausality has supposed for itself.然后这个it is not a determination formed as against its identity,but is itself a substance。这个时候causality本身就会被看成是实体。我们进一步运动。causality本身被看成是一种实体。或者换句话说,单单就靠这个causality,单单靠起因性本身,它就是……
本身它就是起源了,它就是源头,is at the origin,一开始。一开始就是纯的起因性,纯的causality。一开始那个东西就不叫做实体了。我们也不叫……就把它叫做causality,as a substance,the first cause,the first cause。the substrate is a passive substance whichcausality has supposed for itself.这个时候这个……
这个时候我们就可以说,它有这个机制,causality可以有这个substrate,这个机制是一个,是一个被动的实体。而这个causality它自己则是一个efficient substance,causality自己说我是一个efficient substance。而静态的这个cause是一个passive substance,静态的cause。
就是……或者说这个causality的它的载体,这个substrate可以翻成载体或者它的机制,载体就是passive substance。前面我们讲的那个什么cause,前面这个cause其实……前面这个cause其实就是指的,就是这个substrate of the causality,它就是passive substance。而causality本身则是一个active,活动性的实体,或者说efficient substance,就是两种实体,两种实体。
这个实体就分成两侧,一侧是passive的,一侧是efficient的,一侧代表cause,一侧代表causality,一侧代表substrate,一侧代表substance本身了,substance本身,真正的那个substance。This cause now acts……那么这么一个原因它现在就会行动,结合到一块去,现在结合到一起去,把它叫做一个cause,它就会行动,for it has a negative power over itself。
因为它是对它自身那个否定性的力量,它是对它自身的否定性力量,它不是说I am not passive,I am not passive,所以它可以act。At the same time,同时呢,it has its own presupposition,它同时又是它自己的一个预设,又是它自己的一个预设,它是它自己的前提,它是它自己的前提,它必须存在为它自己的前提。
在前面它是一个自己设定性的一个活动性,所以它这个时候把自己设定出来了,把自己设定出来了。原因性是一个这种活动性,那么cause由于它其实就是这个causality设置出来一个substrate,或者说一个passive substance,然后变成这个cause。
这个cause上面呢,它那个否定性的力量指向它自己,其实就通通都是它自己玩的。At the same time呢,同时呢,它就是它自己的一个前提,它自己把自己作为前提设计出来。因为你要说有一个efficient这个power,或者efficient这个activity,或者substance,你得先有一个它施加在什么上面嘛,它施加在什么上面,它施加在什么上面,就好像这么一个惰性的东西,
它开始行动了。就是这么个意思,就是说这个时候原因就会把自己变成这个由静到动的一个过程。它本来是个惰性的东西,passive这个东西,上面有一个活跃的力量行动起来了。那么就这一整个整体是它自己的前提,或者说那个将死的被动的那些部分,就是它的前提,就是它的前提。它先得有将死的这部分,passive那部分,然后再开始动起来。它就把这个passive这部分设定成它的前提。
因此呢,it acts upon as upon an other,所以它acts upon itself,它对于自己起作用,就好像对于一个它的起作用一样,这个叫做自因性。这个就你理解什么叫自因性了。就是一因就有自因性。自己把自己驱动起来,就叫做拽着自己头把自己拽出沼泽。
它就好像施加这个行动在自己身上,就好像行动在一个它的身上。这个它的就是一个就其passive,就其passive而言,upon the passive substance,就是施加在那个被动性的实体上面。因此呢,at first supplies the otherness of this substance and returns it back to itself.它起先,它扬弃了这种实体的一个他异性,
它好像就初步扬弃了。这个first supplies可以翻译成,它初步扬弃了它的这种实体,这种被动的passive substance。这个passive substance还记得前面是什么?是一个reflective,reflective being,它是一个reflective being。这个东西是个很错的一个装置。对不对?你们本质论没有学过,我直接跟你讲这个,其实这还是本质论啊,所以你理解这个东西不太好理解。本质论看多了,你知道这个屌东西到处都是啊,reflective being到处都是。
特别是你从actuality开始,全是你妈reflective being啊,possibility,都是reflective being,很垃圾的文言。它就是一个狡忌,你知道吗?reflective being就是说,其实我都懂,但是我故意装的不懂,这个东西是我故意装的不懂的一个我不懂的东西。就是这么个屌东西。就是这么一个屌东西,它就好像是一个存在,它不是,它不是本质,不是个,不是一种反思。
不是一种思维,它好像是存在啊,但是它实际上是已经被我反思过的。我就某一篇布局当中,我故意搞出这么个假的,偏偏我自己的一个小小东西。偏偏,为什么要骗自己?因为用,用一个谎言来解决之前那个谎言,为前面的谎言圆谎。前面的谎言就是我是大哥,你前面的这些偶姓全是小弟,你的偶姓姓指向的是我大哥,但实际上是个谎言,那就只有他妈的前台的偶姓。
那么他要为前面的谎言圆谎,圆谎之间有个形式因果性,然后再再搞有个确定的因果性,然后一步一步的不停的圆谎。那么黑格尔就是什么逻辑学就是这么一个过程啊,很挫歹啊,十字球是在讲。哎,我们讲哪里啊?然后就说,他,他这起初他就扬,好像扬起了这个实体的他的那种啊,他的那个他异性。
然后returns it back to itself,然后把这个东西returns in it back to itself。然后他在这个实体当中好像回到了他自身,好像回到他自身啊,就是这个活动性或者原因好像回到他自己。好像哇,就好像回家了一样,就是靠死在他的这个里面。在他的这个passive substance里面,他好像又重新重振雄风了。I am a……我又……
I,这个靠死可以说,I am again,causality,我又变成causality了。看上去啊,看上去。第一步,起初,看上去他好像又回到他自己。我这个靠死又是一个活生生的一个东西了,又是一个,又是一个就是牵引的一个力量了。originating的一个力量了。然后第二步呢,it determines this same substance possesses sublation of its otherness,or the substance returning back into itself as a determinant.
但是第二步呢,第二步,他又规定了这么一个,这同一个实体,他又把这个同一个实体加以规定。他又把它加以一个明确化,this substance。怎么规定它呢?就是说,他把对于这个东西的他异性的一个阳气,或者说,他就设定出对于这个东西的一个他异性的阳气,或者说,他就设定出一个这个实体本身,
是the substance turning back into itself as a determinant.这个实体,这么一个实体,这么一个passive substance,他转回他自己,是一个,是他的一个determinators,是他的一个确定状态,是他一个明确的状态,确定状态。possess or the sublation,他又把这个东西给他设定下来,又设定下来。那么接下来看嘛,这种,这种被设定性,
或者说这种被设定状态,because it is at the same time the substance turning back into itself is at first its effect,就是它的效果,就是起先是它的效果,起先就是它的效果。这里怎么理解呢?就是说,第二步,他规定了这同一个实体,他又规定这同一个实体,规定这同一个实体,把它变成一种规定状态,变成一种规定状态,一个明确状态。就这个东西呢,
有时候看的就是,前面一步,他好像就靠在这里面,我把它牵引起来了,我操,我这个活跃的那部分,把这个被动那部分给牵引起来了,把它牵引起来了。那么第二步,立刻就要把这个对于它的这个阳气给它设定下来,就是说,我虽然好像我在这个,就是第一步,他说我重新是我自己的。
第二步就是说,你被我打败了,听懂这个意思吗?就是说,第一步,起先他好像回到他自身,但是第二步,他立刻,他就是说,不甘于仅仅回他自身了。他又立刻又跑出来说,你这个东西被我打败了,我是通过打败你才回到我自身的,我是通过激活你才回到我自身的。
他要把这么一个对于这个东西的这么一个被动的实体的他一心的阳气给他设定出来。给他设定出来。其实他回不回自身不重要。他回回回不回他自身,其实并不是他的主要目的。他主要的目的是说,我是通过干掉你,我才回到我自身的。我是通过干掉你,我才从一个靠死重新变成靠搜类题的。我是通过克服了我的惰性,其实是克服了自己的惰性或者克服了自己的恶性。
克服了这么一个被动的实体,我才活跃起来的。其实他不是为了活跃起来。他的目的是为了表明那个惰性被他克服,或者他表明他……他要把这个subtance,要把这个实体本身的转回到他自身。实体本身的回转回自身,看成是一个明确状态。他要把这个东西给他规定下来。这里发生了一件什么事?什么东西是很明确的?
一个东西,一个状况在这里发生的是啥?是这个被动的实体,它转回它自己了。转回它自己了。我把它扬弃掉了。我把它扬弃掉了。这个玩意消失了。这个东西,它这个被动的东西,我把这个对于它的这种被动性、惰性、这种他意性给扬弃掉了。想量的,把这个对它的扬弃给它说出来。
所以这种被设定状态,这种positiveness,因为它同时是这个实体的转回到它自身,实体回转它的自身,所以看上去是它的效果。好像看上去是它的效果。看上去就是说,好像就是我这个靠死,
在成为causality的过程当中起到一个效果,就是让这个passive substance被我扬弃掉了。passive substance被我扬弃掉了。或者说,我让这个substance回转回自身。让这个实体回转到它自己了。实体又动起来了。实体返回到它自己了。我让这个实体又运动起来了。我让这个实体的某篇布局又开始动起来了。
它不再是一个passive substance了。听懂了吗?我让这个实体又开始按照它的某篇布局又开始运动起来了。又转回到自身去了。让这个实体摆脱了它在一个reflective being当中茫然自失的那种迷惑状态,或者那种自我遗忘的那种状态。卡在那边,不卡住了,继续跑起来了。
然后回到它自身了。所以,它就是它的效果。它的效果就是说,这个时候就是说,它的效果就是cause。就克服这个passive substance。变成causology。好像它回到自身在这里。其实它不是它回到自己。它说,我又让实体又回到它自己了。又让实体又转起来,又动起来。我的效果就是这个。但是反过来说呢,把它conversely, conversely,
because as presupposing,it determines itself as its other,example this effect in this other,in the passive substance。但是由于呢,作为,由于原因啊,或者说由于这个因果性,就是成为原因的这种蛇皮因果性啊,他妈的是一个,一个眼很狡猾的戏的一个家伙。这个,这个蛇皮因果性,它作为一个预设活动,它怎么样?它规定它自己作为它的他者,determines itself as,
as its other,它规定它自身作为它的他者,规定成什么呢?determines itself,规定什么?规定成cause嘛,规定成passive,passive substance,加载在一个passive substance,以passive substance作为substrate的一个cause嘛。所以呢,它又把这个效果,in this other,又把这个效果设定下来,设定在这么一个他者当中,设定在这个他者,就是设定在cause里面,又把effect,效果设定在cause里面。
你看,这,只有在这个cause里面,作为这个,作为这个cause act,这个cause本身就是一个被动和主动的一个结合体,结合嵌合体。passive substance和这个efficient substance,两个结合到一起去的一个东西。所以它这个时候,这个效果,这种效果,它是要加载的。posit the effect,这个the effect就指的前面那个effect,前面那个effect。
它的effect,它又把这个效果,这个效果就是那个结果,就是那个,实体又回到它自己啦,好了不起。我克服了它的惰性,我做一个原因,我帮它克服了它的惰性。我作为causality,我帮它克服了它的惰性,它又回到它自己。但是它只能把这个效果设定在它的,它的当中,只能把它设定在cause里面。这个cause只能,或者说只能把它设定在this other里面。这个causality只能把,
这个effect,the effect of,of what?of that,the substance is turning back to itself。把这个effect,posit in,哪里呀?in this other,other是什么?other就是cause。那么这个cause是什么?cause就是passive substance。passive substance。be acted upon by a,by a什么,efficient substance。
你必须还是能把这个效果,把这个效果设定在一个被动的一个实体当中。或者all again,because the passive substance is itself this double。或者说,反过来说呢,或者说,换一句方式说,就是由于这么一个被动的实体,它本身就是这个加倍。什么是加倍呢?就是说,namely a self-subsistent other,and at the same time something presupposed and already implicitly identical with the efficient cause。
由于这个被动的实体呢,本身就是一个自我,一方面它是个自我持存的一个他者,自身持存,它自己就是持存的一个他者,是个being。另外一方面呢,它同时呢,at the same time,它又是某个被预设的东西。这个被预设的东西,它是,它同时又是,其实又是,就是causality预设的玩意儿了。就是,诡计,妈的。就是,其实是我自己偷偷预设的,就这么个意思。它又是某个被预设的东西。
所以它早就已经是隐秘的,是等同于那个起作用的原因了,the efficient cause,或者说the efficient substance。由于这,由于这,因此呢,由于这个东西呢,the,这个action of the passive substance is therefore,itself double。所以呢,那么这个被动的实体的它的行动,因此它就是加倍的。它就是加倍的。它就是加倍的,它就,本身就是加倍的。
就是说,换句话说就是,你可以理解成就是说,这个被动实体,它,它的行动就加倍了。它的行动加倍。一方面它是,那么这个它加倍,加倍在哪里啊?It is at once both the sublation of its determinants,它同时啊,既是对于它的那种,规定状态,或者说明确状态,它的那种determinants,它的一个阳气,namely of its condition,
or the sublation of the self-subsistence of the passive substance。也就是说,对于它的条件的一个阳气啊,或者说,对于那个,这种被动的实体的自身持存的一个阳气。它一方面是对于这个东西的阳气,就是把它驱动起来。把它驱动起来。让它动起来,让它不陷在那种determinantness里面。
或者这个condition,不要翻译成条件,叫状况。对于它的状况的一个阳气。它状况是什么?它是个passive的一个东西,是个self-subsistence的一个东西,是一个reflective being,是一个僵死的一个东西。一方面就是,你把它操纵起来,把它动起来,这个cause把它动起来,其实本来它就是个动的力量,你知道吗?它这个不动也是它动的,设立出了一个假的不动,你懂吗?
所以它同时一方面就阳气了这么一个假的不动的,假装他妈不再动的这么一个东西。就是它的一个状态,把它阳气了,把它一个被动时存的这个自我持存状况给它阳气掉。
别人同时呢,and also insubstituting its identity as it sublites this substance, the presupposing of itself, that is, the possessing or supposing of itself as other,它同时呢,在阳气它的,and also,在阳气它的同一性的时候,在阳气insubstituting its identity,在阳气它的同一性的时候,
as it,它又,它又阳气了什么?它又阳气了这个实体,阳气了一个实体,阳气这个实体本身,又阳气了个被动实体本身,又阳气了那一个,它自身的一个之前的一个假设,the presupposing of itself,这个前面之称,presupposing,这黑格尔在这里做文字游戏,就是你要把理解这个substance,这个passive substance,
实际上就是这个因果性的一个,自己给自己设定出来这个前面的做支撑物的一个东西,作为支撑物的东西,相当于,你要把自己头,怎么拽出来,得有个,有个东西可以踩吗?要跳,要可以,要踩这个东西,那个踩着这个东西是你预设出来的,所以它自己用个之前支撑,它,它把这个之前支撑的这个脚手架或者怎么样的一个东西,要给它阳气掉了,把这个实体,被动实体给它阳气掉了,在这个过程中,在它动的过程中,在靠死,
靠死内在,靠死在,原因,起因,在,就是causality,把自己变成靠死,把自己变成靠死,要把自己变成一个passive substance,同时是一个efficient substance的,这么一个玩意儿,这个玩意儿就是打包起来,就是一个cause,那么这个东西,就其是个passive substance而言,它是个,它是in itself,它是个being,前面都讲过了,我不想重复了。
那么,就是你一方面就是把那个东西的将死性给它阳气掉,另外一方面也把这个需要架设一个脚手架本身给它阳气掉了,把这个东西本身给它阳气掉了,就不,就认为它不存在了,你懂吗?不仅仅是说把它的那个,它那个被动实体的那个自我持存给它阳气掉了,给它的状况给它,把它的那种确定状态,或者说把它的那种状态给它阳气掉了,
它也把这么一个,它本身要预先支撑它自己,提前支撑它自己,搞一个东西,说那个东西之前支撑着我,其实是骗人的,通通都是骗人,你知道吗?辩证法通通都是骗人,这个,但是,黑格尔会告诉你,这些骗人是本体论上必要的,没有这个东西,根本不会有这些环节。That is a positive thing,神,就是本体论的机制可以犯,犯常识,就是,你小朋友就不能理解,别烦了。
That is a positive thing or a positive thing,也就是说,它就把这么一个实体本身给阳气掉了,把它自身的一个,之前的一个支撑,主动支撑的这么一个行动给它取消掉了,也就是说,把那个,它自己作为一个他者,设定或者支撑它自己的这个主动过程,作为一个他者来设定自己,作为一个他者来支撑自己,这两件事情就阳气掉了,必须要做的。
你已经动起来了,不需要这两个东西了。那么通过这最后一个环节,through this last moment,the passive substance is preserved,那个被动的实体反而被保存了,黑格尔这里很有意思,通过最后这个环节,被动的实体反而被保存了,preserved,is preserved,这个词很有意思,反而被保存了,防腐保存起来,但是它就死了,将死了,就死掉了,之前它是一个活的东西,
之前实际上是个活的东西,是个presupposing,之前它是个presupposing,presupposing闭合了,变成一个in-it-self,in-it-self,然后说它是个passive的一个玩意,它只是一个in-it-self,不是,它就否定的说,我不是一个for-it-self,你不准回看,不准回看,看穿我的把戏,不准看,然后这个东西就是一个有待被看,是有待被看的,你不准我看,我就另外一个东西来把你看了,就是这个把它设立一个他者,把它牵引起来,把它动起来了,
它就是一个self-subsistent other,就是动起来了,它是不准看,不准你去窥视它的一个,它只能它自己,在它自己那里面好好的那个样子。
就是说,第一个,对于它的第一个阳气,在这么一个,在这一方面,就是说,在保存它的这个角度来看,
对它的第一个,第一重阳气,就是阳气了它的那个确定状态,阳气了它的状况,阳气了它的那个,它作为一个被动的实体的一个自我持存,没来阳气掉了。这个东西呢,它同时,怎么样,also in this way,同时也就以这种方式,namely,that only some determinations are sublated in it,就是说,你就会觉得,就是说,你哪种方式啊,你就会以为,就是说,它只是被阳气的一些规定,
它本身还在。Oh,我知道了。Oh,我知道了。I understand that.我明白了,我tm明白了。And,我呕了,我只能说。And,就是,后面这个阳气相当于毁灭罪证啊,这个第二次的这个阳气,可以看成是毁灭罪证。
Splitting its identity as it's splitting,it splits this substance,它阳气的这个实体,阳气的这个作为脚手架这个实体,作为这个预先支撑的这个活动,它遗忘了这个预先支撑的活动,它反而一次保存,就好像就说,这句话就在第一重阳气里面,就好像说,这个实体本就在那边了,我只是说,把这个实体的被动性给它阳气掉了,我只把它一个规定给它阳气掉了,把它一个确定状态给它阳气掉了。
Normally that only some determinations are splitted in it,只有一些,只有某些规定,其中的某些规定被阳气的,and its identity in the effect,而它在那个效果当中的同义性,with the efficient cause occurs in it externally。而这个实体,它在效果当中,它依然会有一个同义性,依然会有同义性,依然会有identity,它会有新的identity。
它在哪的效果?什么效果?这个效果讲过了。这个效果,the effect是很明确的,就是its effect,就是说,这个实体被我牵引着,回转它的自身了,就是这么一个效果。这个实体被我教乖了,它不再迷失了,又回去了。那么这个时候你就会觉得,哎,有个实体,有个实体,这个实体就会有一个同义性,有个同义性,哎,这个实体好乖哦,它不迷路的,它又回去了。
with efficient cause occurs in it externally。它在这么一个结果当中的那个实体,它又过了一个同义性。这个实体就是说,它的一些错误的规定被扬弃掉了。错误的规定就是说什么?迷失在in itself里面,迷失在那个passive里面,迷失在一个前面那个错的那个东西里面。然后,with efficient cause occurs in it externally。
它是,这个效果,它是靠着那每一个起作用的原因,就是那个主动性的那个力量,主动性的力量在它当中发生,在它当中发生,但是是外部的发生。好像就是说,那个主动性的力量,外部的,就是,好像这个,这个起作用的这个cause,efficient cause,就是causality,这个时候cause就是说,我他妈现在是causality,I am something efficient,I am efficient,I am the efficient side of the substance。
他好像是在,这个原因就好像是,我让你这个实体从passive,让你一起passive的规定,把它洗掉了。然后其他另外一方面就说,他也同时也就忘掉了这个东西,就是他自己设定的。然后另外一方面呢,他说我洗掉它,就是洗掉他的这个,他的这个,忘掉他自己是他自己设定的这件事情,就俨然就好像这个实体有他有,
就,就,这个时候这个cause,这个causality就外在的操作这个实体的,这个结构是很精妙的,这个结构非常精妙。他就是外在的,好像我把这个一个僵死东西又转活了。外在的,causality,或者这个efficient cause,他外在的把这个substance从一个僵死东西转活了。怎么把它从僵死转活了?就是说,我让他知道,这个时候就变成,其实始终是对一个僵死,
东西进行操作。其实他还是自忘的。因为这causality本身也是substance的一个力量,他还是自忘的嘛。懂吗?他还是自忘的。这过程中他一直是自我迷失的,但是他以为他克服了这个自我迷失,他俨然以为自己克服了他的passivity。明白吗?所以他这个时候他只是accurs in it externally,是外在的在其中发生的,accurs in it externally。这么一个,这个,
这个,这个,这个efficient cause所引发的这个effect,他是accurs in it externally。因为这个时候这个efficient cause他还没有意识到这个passive substance是他自己,他没有意识到,他拒绝承认这一点,拒绝承认这一点,所以就是扬弃了他的那个preciposing,扬弃了这个preciposing。他不承认这个preciposing,所以就叫扬弃了这个preciposing,他把这个扬弃掉了。
就给,提前支撑他自己,把他忘掉了。他就觉得自己,自己反而是激活这个东西的大恩人,那种感觉。我才是那个efficient substance,I am the efficient substance,I am the,I am the efficient cause,cause,cause as a substance。明白吗?那么,to this extent it suffers violence,就在这个意义上讲,他就承受暴力,violence is appearance,
bearance of power,of power acts external,那么,所谓的暴力就是啊,就是这个力的,力量的表象,或者说它是外在的力量。他就以为他在,他在操作一个,他就以为他是个,他自己对自己施加,他实际上是,是自己对自己施加力量,他竟然以为他是外在的对,把这个东西油,油炖,激活了。他没有意识到是这个东西自己在,在,
他没有意识到是他自己在,you understand?他,他自己在,那么这么一个,这么一个机制,他没有意识到是他自己在激活他自己,啊,激活他,他自己。他就在这个意义上讲,实际上那个被动的实体实际上是被保存了,就黑格尔在这非常了不起,非常完美,这个被动实体是被保存了,他以为他扬气掉了,没有被扬气,他就是说,
这个被动的东西被我变成一个积极的东西了,我操,那个积极东西,那个积极性加载的那个文艺还不是个被动的东西,还是个被动的东西啊,你这个被动的东西其实被你保留下来的,你好像我把它油死转活了,我操,那,这个,那这个活的东西除去它的活性之外,它还不就是个死的东西,还不就是个被你操作的东西,还不是个外在于你的东西,你其实你和它是一体的,你就是它,你没有,没有差别,他还没有把握到这一点,所以在这个意义上,这个力量,
啊,就是violence,这个时候,这种力量就是一个力量的表象,啊,就是violence,就是它表面上看好像它是力量,啊,他以为它是力量,他自以为这是力量,表面的,他说,力量的表象就是暴力,他以为在施加一个,他从外而内的施加一个利益,在在调教这个东西,这样是他自己,实际上就是自己啊,power as external,啊,就很有意思啊,
你们今天就讲到这边,这个预习课的话,这两段其实是,啊,他的运思是非常,非常有,有味道的,有味道的,就是,那后面就希望你们自己去把握,自己去把握,这个黑格尔在这里,就是这个power as,这个violence as external power,这个东西呢,齐泽克也没有做文章啊,其实齐泽克没有做文章,其实这,这段我们就,我觉得我们需要去做文章,
去把握他啊,需要去做文章,去把握他,好,那就讲到这边啊,那就讲到这边,这个预习课是挺痛苦的,但是实际上就是,这也是他的文本了不起伟大的地方所在,他每一段这个东西都是非常有嚼头的,非常有嚼劲的啊,非常有嚼头,非常有嚼劲,然后就一般的,就是不是职业玩家的人读不懂,那也很正常啊,也非常正常,那也就是说,好,
那就讲到这边啊,毕竟是几千年理智史的巅峰啊,讲到这里啊。
