今天来讲主义主义的没有常域论的1-3-4。那么这个点位对应的是黑格尔的根据。
根据。那么这个点位其实应该把它叫做……好吧,就叫根据吧。我不想另取名字了。这个点位就是根据。根据后面是通向实存的。根据后面通向实存。根据有一个问题。它目的论上为什么是4?
因为它是条件性。普遍的条件性。它目的论上的4就是条件性。这个根据,它最后就会揭露它自身它是个无力的。它是无力的。实际上根据最终会揭露它自己是无力的。它的条件,满足了条件就能走向实存。
但是实存又可以说是条件本身要存在。根据的话大致就可以……它是一种本质的一个泛化。就本质。本质在黑格尔那边会被看成是一个……形式的终界。形式的终界过程。形式的终界过程。形式的终界。而根据则变成一个实质的一个终界。
实质的终界。实质的终界。什么叫形式的终界和实质的终界?我举个例子。有这个东西在。这个东西在。这个东西你可以说直接是由这个圆的本质给它设定的。但是就是说它这个玩意儿,这个表象是经由它背后的一个本质给它设定的。但是这是个形式的终界过程。
它真正根据是什么?真正根据是我刚刚。就是根据可以简单理解成原因。你可以把它理解成一个原因。但是这个原因是一个。作为一个。就是在本质那边。这样说吧。本质外围不是表象吗?本质的外围是表象。这些表象被看成本质的否定性的东西。The negative。The negative。
否定性的东西。本质。我们这个大致可以把它说成是一个the positive。The positive。一个设定性的一个东西。那实际上。实际上本质。这是后来一个结果。这是后来一个结果。本质规定了它的表象。本质最后。一种具有规定力的本质就是根据。一种。具有。对另外一个。那这个东西还只是在一个东西内部。
就是这是。这停留在本质上。还是。就是。还是在本质内部。还是在本质本身当中。对不对?这个中介是本质的自我中介。本质本身当中。它只是在本质本身当中。中介它自己。它没有办法驱动起一个因果。因果链。而根据是可以驱动起一个因果链的。根据能够驱动起一个因果链。根据相当于说。
把这个模型。本质。决定表象。表象反过来。反回本质。不停的这样回转。把这个模型给它。给它超出一个存在的单元。它是一个存在。It's a being.它是一个存在。就本质最后就变成一个存在。它自己是它的根据。它变成一个存在。或者也可以说它变成一个实存。但是它还。这个根据。
它变成了根据之后。它就可以变成另外一个东西了。就可以。根据可以。导向它的后果。导向它的后果。根据可以导向它的后果。然后。这个后果又可以做一个根据。导向后面一个后果。它。使得本质的那种自我关联的那个否定性。可以变成一个好像是。跨本质的一个。
一个是。跨本质的一个因果。驱动因果链的一个力量。它能够驱动因果链。这就叫根据。根据可以说是本质的一个实质的终结。它作为一个实质性的一个终结。它不再是一个形式的终结过程了。就是说本质进一步发展。本质进一步发展。它主要是在那。比如说在什么对立啊。在区别啊。还有在那个。在那个。在diversity。
diversity。在对立。在矛盾。diversity到opposition。到矛盾。contradiction。它这个。它这个本质的那个。它作为根据的。就作为有一个。就有一个那个。旁观。旁观着本质内在透征的。旁观着本质的两个位面。不停的相互斗争的。旁观者俨然就出现了。俨然就出现了。这个旁观者就好像是。就会你会觉得有个第三者嘛。
第三者。比如说这个后果。单就这个后果本身。比如说。太阳。这个。这个是个太阳出来了。太阳出来了。这个是鸡打鸣了。鸡打鸣。这个是人起床。人起床。你单就看这个鸡打鸣。这个。这个。这个事件本身。或者这个。这个。这个存在本身。这个事儿本身。它。它有它的表象。它也有它自己的本质。它也有它自己的本质。
但是你就会觉得这个鸡打鸣有它的肯定策,有它的否定策。它的否定策是鸡打鸣只是偶然的莫名其妙。它的肯定策只是鸡打鸣是自己在设立它的打鸣活动。它是有目的的或者怎么样。它要故意这样搞。它背后有个本质在设立这个。这个肯定策是和否定策之间的矛盾隐隐的有个第三者做它的根据。
有另外一个东西。另外一个真正的本质的。设定它整个一切的。设定它这种互相博弈的这种状态的。鸡打鸣它只是因为昨天晚上吃多了。它就偶然的打鸣了。这个否定策。肯定策是鸡打鸣就是有一种内在的力量。有个规律性。背后有个本质的一个规律性。使得鸡会怎么怎么打鸣。但是这两种东西会互相冲突。互相冲突。分不清胜负就隐约的背后有一个。它背后有更屌的一个本质。但是这个本质就不会被考虑成实质。
在它自己里面会超出去。在背后。但是这个背后本身又是另外一个。它作为一个本质。它又是一个规定着的本质。它自己有它的具体内容。它又会显现成另外一个。它就相当于本来在这里那个本质不断的返回自身。在这里这个本质没有办法无脑的返回自身。它再返回到另外一个本质里面去。另外一个本质就是太阳出来了。太阳出来背后又有一个什么样的。太阳出来也只是一个否定策。
也只是一个转瞬即逝的一个表象。但是它背后又有一个什么更屌的一个本质。更屌的本质连带着把这个鸡打鸣的这个事件呢。它的两侧都给它设立出来。让它互相博弈起来。了解吧。就是这一撞。撞两个出来。一撞。撞两个出来。这么一个。就变成一个因果链了。这个就变成根据。这个根据就是一个太上皇系系的。这边两侧在打架。在鸡打鸣这个事件里面。比如说鸡的这个生物学周期和打鸣的偶然性。这两个事在打架。
这两个打架。到底哪个才是设定性的。哪个才是这个。哪个是否定性的。是偶然的东西。那有个太上皇。太上皇是太阳的那个。太阳的那个东西在催动他们的生物节律。整个太阳能形成的这么一个什么。一个转化周期。催动他们的生物节律。whatever。you understand。了解吗。然后让这个两个。两个都是由他搞出来的。其实都是他设立的。这个是一个。这个内斗实际上是一个太上皇搞出来的。虚假的一个。一个。一个。一个。一个。一个冲突。
这样你就明白了吧。you understand。这个玩意叫根据啊。这根据是从本质这里来的。根据从本质这样来的。那根据的问题就在于。根据最后是有条件性的。根据一定会变成一个。有条件性。因为根据在一开始出来之后。他有一种形式主义。他会一种形式主义。他不得不落入一种形式主义。这个形式主义。黑格尔说这是诡辩学派。就是什么东西都可以给他找到根据。
因为什么东西里面都包含这个本质。就首先他肯定是个本质啊。首先是个本质。他是个这么。你在思索着他背后的根据的时候。已经把这个东西当成。他是。背后有个本质了。这个本质不一定是外面的一个本质。这个本质。那么。你根据啊。就可以搞一个形式主义的根据。比如他自己给自己设立的根据。就可以通过一种形式主义。通过一种形式。你看这个鸡大名。这事自己是他自己的根据。
就是把这个否定策。把这个否定策。做成是一个实在的一个根据。做成是肯定性的一个根据。这个时候根据就会变成一种形式主义的一个根据。根据就会变成一个。凡是一个事情发生。肯定有他的道理。或者说任何一个荒谬的事情发生。我像诡辩。诡辩主义者。什么一个悲惨的事件出现。我都可以把他说的。这个事是有根有据的。是有道理的。是背后有。有一个太上皇给他的力量。让他。实际上就。
我只把握他的否定策。我把他说出花来而已。这个时候根据一定要变成下一步。就是说他要一个有条件的。可验证的。这个条件不发生。后果就没发生。条件发生了。后果就会发生。在这两者之间的那种。这种实打实的观念当中。实打实的观念当中。就可以确诊他的根据性了。太阳上山了。鸡大名了。
太阳没上山。鸡没打名。这个时候进一步就。转到了实存了。实存。在这里起到一个。最重要的。作为根据的是啥。实存嘛。实存就是。这个实存一方面验证了。之前。被假设为根据那个东西是根据。另一方面。也。也代表了根据需要由条件要出现。条件要实存。这个会发现。这个时候就会发现。好像在这里。
这里面最有力量的那个东西是实存。实存。实存就会。首先被看成就是。一个真实存在的一个根据网络。根据网络。英国网络当中的。英国网络当中的。一个有效的节点。真的有效的一个节点。一个真的有效的一个节点。因为。因为根据就要通过实存来验证他自己。所以反过来我们就。
把实存。就实存和根据相互规定。说一个什么东西是实实在在。是实存的。他要根据他的英国网络。根据他的根据网络。根据他的英国链。去把握。但是我们。其实归根结底我们可以说。一切都是都实存的。一切东西都是从某个。实存这个词就是从。某个。某个东西里面。某个东西中出来。出来而存在。
existence。exist。exist。exist。exist。ex.就从哪里出来。exit from。然后ist。然后存在。然后是。这从某个东西里面出来。所以根据他会导向实存。所以根据会导向实存。也就是说。摩地论上的这个四。就代表根据一定要去。它是和条件性。条件性。它是conditional的。conditional。
conditional。conditional。foundation is conditional。它根据和这个条件其实。一个东西。我就其具有一个力量。我把它说成是。但是条件又被看成是。就是条件会被看成是根据的否定性的。那一面。就你这个根据要起作用。要有这条件要有才行。要有这些条件才会有这个根据。这个根据。要诸事俱备。这个下面生成的力量才行。
那么根据本身就意味着根据所具有的那种因果性,它是不能是直接的。它要条件性的,尤其是要有实存来给它做中介。我们本来就会觉得根据,就是直接的诱发引发后果的那个力量。不是背后太上皇嘛,它直接引发诱发后果的那个力量。现在会发现这个力量本身它也需要中介,也需要一种条件性的中介。
一半而言它需要实存来做中介。实存才是一个根据当中的一个大老板,whatever。或者说你所有的根据要证明你自己是根据,你得实存。然后在认识论上,认识论上是3。这个时候就是有充足根据率。充足根据率有一个问题,它会导致相对主义。
它会导致相对主义,编成一个网络。充足根据率来调和了那个先验语法。和这个独立的服务系统,自制的服务系统之间的一个差别。通过充足根据率,把自制的服务系统里面的单元编到一个英国网络当中。根据就是把一切都编到英国网络当中。根据又可以翻译成理由,the ground,可以翻译成理由。所以它就叫充足理由率。充足理由率。
充足根据率。它就无非就是说一切都是有根据的。这根据也不能在它自己里面找。但是这会有个最终根据。史迹whatever。它这个最终根据。根据本身。它是自己及它自己作为根据。那么就是在根据这里。就是晚期谢灵就是在根据这里做文章。而海德尔就是在根据的后面一个,在实存那里做文章。existence那里做文章。晚期谢灵的哲学就可以看成是一种根据。
根据主义。或者说是一种……它是那个样的存在主义。那个样的存在主义。那个存在是作为根据的存在。作为这么一个根据的存在。太上皇,你知道吗?背后的那个,另外一个。他自己不显现。根据归根结底。当然谢灵说的根据是一个前本体论的一个……本体论机制本身的发生学的那个张力。那个张力,the ground。代表过去。
但这里,这里这个根据是黑格尔体系里面的根据。是在这个……就是在四个逻辑学。不是,就是四个,就是同一律。就是在那些形式逻辑的规范之后,立刻就到了这第一个。第一个,这个不是逻辑学规律的规律。充足根据律不能看成逻辑学规律。它是科学认识,知识论的规律。怎么来获得知识?
就是充足根据律。就是说研究这个事情本身不是不应当被研究。要研究它发生的根据。什么东西,哪些条件具足了,可以把这个事情给它诱导出来,让它发生。充足根据律。它协调这两者一个。它就是充足根据导向的就是实证科学。它导向的是实证科学。黑格尔说了,在充足根据律这个层面,在这个层级,我们的知性就疲于奔命地要去找到所有的事物。
不会不再把这个事物的本质当成一个孤立的东西。当成一个它的自我设定,或者说经由这个反思来中介。就是不再停留在认识论的悬想,或者说那些争辩当中,什么可知论不可知论的争辩当中。就直接去。也就是说这个就告诉你,普通的科学家,他只要相信充足根据律。充足根据律就代表一个普遍的中介性。
一个普遍的中介性。最后目的对象就是连根据本身也具有中介性。就要实存来中介它。根据本身就要实存来中介它。它暴露出它后面那个环节。更真实,比根据更真实,更重要的一个环节。实存。根据还被看成是,就是我到底这个东西的根据是什么,还被看成是个间接的东西。根据就代表这种普遍的间接性,一个中介性。那么这个,就是每个东西的存在不是靠它自己存在的。
它是背后有个太上皇本质把它,它看上去它的那个积极的力量和否定的力量都给它搞出来的。它就是一个普遍的中介性。或者说一个跨,跨,跨本质的,本质间的中介性。inter, inter-essential, essential, inter-essential, medicine。但是它自己又被看成中,根据本身又被看成是它是直接存在的。
根据的那个力量,那个让这个事情有后果,那个力量是代表所有东西都是中介的。都具有中介性。但是根据本身又是直接的。根据本身又是本质的存在的一种直接性。它本质存在的一种直接性。根据,你无法想象一个间接的根据,一个需要被中介的根据。
根据就是直接背后那个力量。前面那个东西是不太行的,是需要后面那个大哥给它支撑的。那么这个大哥本身就得有力量。前面那个东西是伟的,后面那个东西是有力的。它代表充足根据就代表普遍中介性。所以在这里,它把本质的这个结构给它泛化了。把所有存在都囊括到本质这个结构里面了。
把那些转瞬即逝的或者悠久坚硬的存在都囊括到本质里面了。这可以根据律的提出可以看成是一种本。就是它使得那些科学家也有个中介性来用了。科学家也可以在中介性的范式之下进行思考了。它使得科学有纵深,有反思性的纵深了。使得科学家连接的那个英国网络就有反思性的纵深。这对于现代科学的发展是极为重要的。
它就可以拟制一个符号学体系和这个现象的那个层面直接的制的那个规定性的层面。并行有一个平行的另外一个数学的量化的那么一个比例性的尺度性的那个维度。这是充足根据力它引入的这个中介性。但这个中介性就被很多人只在知性层面加以把握。没有把握到理性。
没有把握到这个……充足根据力本身它自有其内在的中介性。根据着发生学机制。或者说任何英国网络的内在的一个机制,它并没有被把握。然后在本体论上,以这个时候的逻辑学,它等于一种……你可以看成是……它具有某种……英国导向的实证科学。
这种英国……导向的……导向的一个实证科学。一种实证主义。一种实证主义。本体上这个一还是逻辑学。本体论还是一。还是一。还是大家会觉得这个体系是稳固的。它没有内在的不一致性。没有内在不一致性。它就觉得这个整个宇宙还是一个充分的一个……一个逻辑性的一个宇宙。
就是大家拍拍坐嘛。本质坚信大家搞起来。英国网络大家搞起来。拍拍坐。这个时候的逻辑学就是……实证主义一种……英国导向的设定……设定病症。设定症状。主义可以说是某种病。设定病。英国导向的设定病。每一个都是有一个本质。但这个本质,考虑自己的本质,只是一个临时的暂时的一个娃娃层面的一个本质。
它背后有个大爷本质。背后有个大哥本质。懂了吧?每一个东西都有个本质。普发本质权。但是你……你这个蛇皮本质。你背后还有你的根据。那个根据是……就是你那个本质只是个接口。接到后面更屌的本质。懂了吧?You understand?好。那就讲到这边。这个体系呢……就是……普发本质权。好吧。那就讲到这里。Good bye。
拜拜。
