我们今天讲这个主义主义的没有场域论下面的这个1-1-2。那么这个环节呢,它对应的就是黑格尔逻辑学里面的……对应的黑格尔逻辑学里面的定在,但是我在这里把它命名为一个……
就是说,determined limitation,它是一个被规定的一个写。但是determined by whom,我们不知道。
被规定的一个限定。被规定的一个限定。of being,后面如果要加的话就是of being。determined limitation of being。如果用谢灵的话,就是被无限。就是被自身,被自身意思。self-consciousness。
我们在黑格尔这里啊,它是……被规定的限定就是……它不知道是它自己在规定它自己。它这个时候上……这个时候仅仅是一种自在存在。它还是一种自在存在。它是一种自在存在。on this sign。也就是说它是一种……就是……这种自在存在,它就不知道自己变成这个样子是……
自己……让自己变成这个样子。它还不是一种自为存在。还不是一种feel this sign。还不是for itself。being for itself。它是一种being in itself。就它处在一个……不知道的一个状态。所以……这个……东西它会陷入恶的无限。这种啊……被规定的限定,它会陷入一个恶的无限。恶的无限。这个恶的无限就是说……一方面它是……事实上它是自己成为它自己。
但是它不知道自己为什么会成为这个样子。比如……就是……它就是定在啊。就是定在。design。design。或者叫做that being啊。或者可以翻译成this being。或者that being。都可以啊。因为这个此和彼对它来说是一样的。这个this being啊。being this。这样存在。翻译成……它会被……说……规定的存在。limited being啊。limited。一个现在啊。有限的存在。
就是finite being。finite。一个被限定的一种存在。limited being。it's a limited being。啊。一个被限定的存在。但是它是一个被规定的一个限定。就是……啊。它的目的论上啊。它的目的论。它实际上是个被动状态。是个被动状态。是个还不活泼的一个状态。它来自于哪里呢?它来自于啊。就是……变化。就是……它是就是说……
就是……再变成定在。再变成定在。不是我们上一讲讲的那个……那个……上一讲讲的就是纯有啊。纯有。纯有变成定在。为什么它会变成定在?你这里是有断裂的。actually there is……它当中有断裂。白嫖规定性。它有白嫖的规定性。里面会有白嫖的规定性。因为……
在黑格尔看来就是说……就是……它本来应该是富有的。它本是富有的。这个纯有应该是本来要成为一切。然后它中间会有这个有无的一个对立。这有无的对立就变成一个不安定的状态。一个变化。不停的变化。有无的对立就是不安定的状态。有没有看过好莱坞一些电影里面。当一个人……脸不停地在那边……比如说……应该是比如说在那个奇异博士里面。
奇异博士里面……不安定的一种变化。它有无不停地在切换。纯有一定会变成一种就是变异。变异本身就是有和无不停地切换。因为一方面它是……它是有。另外一方面它同时就是无。所以它会是有和无不停地切换的一个状态。这个无限的切换实际上这种不安定的状态就是啥?就是谢灵在《鲜艳观众游戏》里面说的the third activity。
activity。activity。它要不停地切换这两个。the third activity。不停地出去又回来。它会不停这样切。那么这种不停地切换它会形成某种均衡。它形成这个均衡就是定在。谢灵的话就是说形成的均衡就是定在。那么黑格的话说这种矛盾它被一种determined的一个力量。就是它是一个规定性。
它是个规定性。但是它现在只是个被规定的一个限制。它是被规定的一个规定性。
据说他还没有察觉,他还没有主动把自己取观为他在规定别人,他是在自己规定自己。如果他意识到把自己自压直,有意意的要和他人不同。
并且有意的要让自己内在一致。这个时候就克服了那个恶的无限。这个时候就是自为存在了。自在自为存在。这个时候就可以说是自为存在。或者说这个时候就可以看成是一种……其实就是这个自身性开始反过来直观他自己。
并且在limited for itself。那个自身开始要come into limitation for itself。下一个格其实就是come into limitation for itself。为了他自己自己主动的进入这种界限当中。
自己主动的成为其他所有他者的他者。这个自为存在其实很好理解。自为存在就是说他摆脱了自在存在当中那种此在和彼在。或者说自在和他在。他的一个无限的一个张力。在自在存在当中这个东西既是自在又是他在。因为他的规定性不是他自己的。不是他自己创造的。他没有把握到他的规定性来自于他自身。
就像那个小孩。我是个小孩。他是个小孩。这是大人告诉他的。他没有说我就要是个小孩。那么大人长大的到二十岁的他还故意本宝宝怎么怎么样。他我就要做个小孩。这个时候他是故意自己要去做个小孩。这个定在的它就是一个纯规定性。纯直接性。一个纯的直接性 就是个直接性直接设定。
他并不会对这个直接设定规定性本身加起认同,定在当中无认同,认同要返回自身,他没有返回自身。所以他这个定在会觉得这个规定性,就是定在会被当成一种质的限度。黑格尔说他是一种质的限度,就是要么一要么零,那么他这个定在就是这个一。
超出这个定在,超出这个规定性,就什么都没有。有这么规定性,他就说他定在本身就是一个,就是一个10函数,就是F,就是F10的这么一个函数。如果一或者零,如果放一的话,那他就是定在,如果放零的话,他就没有,他就是一个限度,他是这个限度。有这个定在代表有这个质,没这个定在就没这个质,所以他是一种质的限度,他是一种质的限度。
但是定在是不安定的,他是不安定的,他有这种变化的可能性,他内在的定在是不安定的。因为他不知道这个有是谁让他有这么一个,这么一个,他就他说他,他这个有这么一个东西,他是无根据的,他不是靠自己有,他是一个他在让他有,他是一个他在设立在他上面的一个有。也就是说这个定在是一个determined limitation,或者limit,他又是一个limited determination,
determination,determinacy,他又是个limiteddeterminacy,他又是个被限定的一个确定性,规定性,limiteddeterminacy,或者determined limitation,就是这个东西。他不是凭他自己的,他或者说其实规定的是他自己,但是他没有意识到是凭他自己。他意识到凭他自己的话,他就会进入下面一个,所以这个东西呢,他定在一定会发生变化,他免不了变化。
定在和变化是一个千古的冤家,世界上没有一个东西有生必有死。因为他的这个自在是完全来自于他在。他的这个自在,他自己的属性是,其实不是他自己规定的。他的这个自身性还没有得到把握,得到他的一个自我直观的一个设立,他并不自己设立他的自身。
他的自身是靠别人给他设立的,或者说那个设立他自身那个东西还没有被他自己把握成是他自己。还没有被他自己把握成是他自己。所以他只是being in itself,他只是在那个里面存在。being in itself,being in self,他只是being in self,他就on this sun,on this sun。用谢灵的话说,他就是只是这个当中的一些being。
只是self当中,self是一个activities,是一个subject,object,subject,object。他是self里面的being,self里面的被设立者,或者说你说这ideality里面的realness。但是他没有意识到自己是realness,但是没有意识到自己是一个ideality,ideal这个东西。
所以他会陷入恶的无限。这个恶的无限其实也很好简单,很好理解,很简单理解。恶的无限就是说,有A,B有B,有B,B有A,这个两个循环起来的变成无限了。这是个恶的无限。就相当于空间当中的无限。空间当中无限也是个重复的一个无限。这个点一定有它右边一个点。好,右边那个点再看成是这个点,又有一个右边那个点,又有一个右边一个点,又有一个这个就是恶的无限。
它没有真正意义上的,没有真正意义上新的规定性。没有真正意义上新的规定性。就重复这个,重复这么一个相互关系。因为这种定在,dasein这个东西,它里面就内在的包含。它要么这个东西是它自己设立的,要么这个东西是别的设立。它好像有一种对立,但实际上这个对立不是真正意义上的对立。这个对立完全是它不知道。完全是它不知道,它没有回到它自身。
这个dasein实际上,事实上是它自己设立的。但是这个事实上是它自己设立的这件事情,它体验不到。它没有看,没有看到这件事。所以它就又觉得自己这个限度,我这个红色就得是个红色。我自个儿没办法是个红色,不是红色。我就得,我是个红色,我就有某种强迫,有某种外在的强迫,强迫它得是个红色。比如说这串钥匙就是个钥匙,不能变成一捧金币。
那么这就是个,它就好像被某个力量,外部的力量所强迫了。所以它总会觉得,总会觉得它是受某个外部,外面的东西,对它的影响。就是此物它的规定性,就会感觉到是它物设立给它的。它归根地理,它发现它不是自己,它只是在自身当中存在。我觉得这个我,哎呀,我这是,我是在自身当中有某种存在。这个存在又不是我自己来的。
又不是我自己设立的,又不是我自己给出的。这种感觉,就定在,倒在。凡是有限的东西,都有定在。因为凡是有限的东西,它都是limited的,它是被限定的。它被限定就是,它都会隐隐约约感觉有个他者在限定它,有一个他在。它都隐隐约约觉得自己不是真正的自在,不是自己在,而是他在,是另外一个东西在。这个它就会觉得自己的存在是另外一个东西存在的一个证明。
它就永远会觉得,always feel like that。它永远觉得自己的存在是在反过来证明有一个他者存在。然后这个他者存在又反过来又证明有这个自己存在,就会陷入这个无限的重复。我存在是因为有个东西设立我,那那个东西存在。那个东西为什么会存在?因为我存在,我反过来又把握到那个东西。我存在,叫无限的循环,叫无限的循环。这种循环在黑格尔看来是一种恶的无限。因为没有回返到自身,这种是一种否定性的无限。
否定的无限。这种回返运动,就是在谢林那边,这一回返运动被看成就是单纯反回运动。在黑格尔那边,它被看成是一种正当运动,一种正当运动,一个无意义的,毫无意义的正当运动。但是在谢林那边,它被看成是一种想要获得同意的一个,就是谢林对这个东西比较,对这个恶的无限,实际上他把它说成是一种自由,应然的,应当的,理想化,理念性的那个自由。
但是黑格尔把它说成是一种匮乏,是一种虚无主义的自由,虚无的自由,空荡的自由,没卵用的。黑格尔说,哲学一定要关心具体现实的东西。而谢林呢,他这是,我哲学是要把它做成具体现实的历史演化环节,但是这些历史演化环节本身,都是那个伟大的同一过程的一个中间项而已。那么这个东西被克服,就通过自在存,自为存在,就是为自身存在。
就是,自在和他在是一码事。自在和他在是一码事,此在和彼在是一码事。为什么只有此在没有彼在,为什么大家只讨论自在存在和自为存在的对立,不讨论自在存在和他在的对立。因为他们是一码事。他们是一码事,他们都是恶的无限。他们都是无力去设定他自己。
无力去察觉到自己是自己设定他自己。无力把握到这种被设定状态是自己在设定他自己。你才会感觉到是他,别的东西在设定他自己。后来才发现,我操,我既然有能力设定别的东西,那其实我就有能力设定我自己了。我通过这种方式,我既然有能力去推断有个别的东西,那我相对于别的东西,我也是个别的东西。他就回过来就是,那我干脆,变成一种自为存在意味着什么?自为存在意味着什么?
或者说为自身存在。就是being for itself意味着,我为了保持我自己,我为了是我自己,我要主动的让我自己对于其他的,其他东西都是他们的其他东西。就是说,我要成为他者的他者。我要成为和他者不一样的,不同的对其他所有的他者,我都是不一样的。那我就是维持我自身。所谓的维持我自身,就不仅仅是之前的那种,
那种自在或者他在状态之下的被别人设立成一直是我自己,而是我要意识到我要是我自己,我要不停的要是我自己。我要不停的要是我自己,也要不停的要不同于他者。
就是,了解吗?这就叫做being for self,为了自身而存在。for self就是subjectively,subjectively。being for self,或者说,being for self后面就可以理解成being as a self-intuiting,self-intuiting,self-intuiting,自身直观,做一个自身直观的。
或者self-consciousness的一种存在。然后就是自卫存在,自卫存在。自卫存在其实可以,就是……那么黑格尔说,但是自卫存在这个东西,由于它是being for itself,它又变成self-intuiting的,仅仅是一种intuiting,所以它又会变成虚的东西,又会变成虚的东西。这种自卫存在又会变成,仅仅变成同一性,仅仅变成同一性。那么这是我们下面一讲的东西。就自卫存在,它也会有问题。他就说,你要和其他所有东西都不同,
然后要作为你自己,就是要作为他者的他者,就是要作为自己。但是问题是,这个东西太难了。外面有一千种东西,我要和其他外面一千种都不一样,我要成为那一千零一种,太难了,不能。那我直接一点,我直接就是我自己就好了。那么强行的去拟制一个抽象的,只是我自己,仅仅是我自己,这个东西会变成很虚的一个东西。就只剩下一个统一性,只剩下很identity,非常虚的一个统一性。
这个自卫存在,这个其实就是相当于the infinite tendency of being identical with itself,就是那个自身意识,他有一个,或者自身,谢灵的那个自身有一个无限的一种倾向,要去和他自己统一,就是这个自卫存在。那这个也是个虚的东西,这个虚的东西会跳到后面一个,跳到另外一个虚的东西,跳到量上面去,跳到量上面去。
理解了吗?我们今天,那么他在目的论上这个对立,其实很好理解。这个对立其实就是,目的论上对立,左边是自在,他在,右边是一个就是恶的无限,一个恶的无限。你可以就是定在这个自在和他在的这种对抗当中,但是另外一方面又会有个恶的无限,让你无限摆荡,无限就是不安,它是不安的。
定在实际上是,实际上是不安的,定在一定会走到后面。就是你当然说,就定在相当于变异,它是较安宁的,但是它还是不安的,还是不安的。这种不安就会产生恶的无限,就会产生康德费希特那种,他要伦理上要追求无限,怎么样就趋近一个无限,追求彼岸,就是把此岸抵达到极点,就是重复无聊的循环一个伦理实践过程,伦理过程,我们就说接近无限的善,那么这个无限就不是一个真的无限。
这个假的无限,这个无限无非就是它的有限的那个伦理实践模式的重复而已。所谓道德那个纯粹律定,绝对律定的重复玩那个游戏,那个无限在黑格看来是假的无限。所以就是会有一种假无限,它的安定性是在于这个无限本身是匮乏的,是很无聊的,是空淡的。
它安定性在于这个无限本身是空淡的,不在于它,这个安定性不在于说它已经真的克服了它内在的矛盾,真的安定下来,没有真的安定下来,而在于它,只在于它的那种正当运动是很无聊的正当运动,很无聊的正当运动。然后在认识论上,认识论上就是,这就是,它的这个时候,认识论上你可以把它叫做一种本体论上,
然后没有场域论,认识论上你可以理解成是一个,它就是……认识论上,这个一就相当于它就是那个,它就是规定性,就是规定性,纯质,它就是纯质,纯粹的质,纯粹的质,就是你体验到的纯粹的质,体验到的属性,体验到的纯粹的属性。
这个纯质的……它就是质的限度。这个限度只有1,就等于1。这个1就来自于这个,我甚至可以说。它在认识论上,这个定在实际上就是质的限度。the limit,或者是the limitation,或者是……就质的度啦。这个度应该翻译成measure,the measure of……
the qualitative measure,如果翻译成英文的话。它是个质性的一个度。超出这个,超出它就没有。有的话,它就是有这么一个定在。认识论上就是1。你体验到就体验到,没体验到就没体验到。吃到这个甜味,就是有这个甜味。没吃到这个甜味,就没吃到这个甜味。被设定就被设定。它就是10,只有这两种情况。本体论上也是1。
归根结实这个本体论上这个1是什么?还是逻辑,还是逻辑。这个本体论上的1还是逻辑,还是那个……就是确定。determinancy。它就是确定性。determinacy。它确定性。它就是纯的确定性。本体论上就是determinacy。它是determined by……determined by what?其实是determined by itself。
但是他这个时候没有察觉到自己是determined by the self。所以这个时候我们只能回过头去说determined by the infinite。他这个还觉得自己是determined by the infinite。本理论他觉得自己他会有这种规定是被一个无限的神所设定的。他实际上没有意识到他自己就是那种无限的神。
他只有那个无限的神。神圣的那个divine神圣的那个意识。他没有意识到自己。本理论还是这个意义。没有一个对立。没有一个对立。没有一个对立。没有一个对立。至高位面还是一样。就是那个逻辑的位面。logic。或者说那个完满的本质的那个位面。好了。那就讲到这边。那就讲到这么一个这么一个定在
定在。那前面怎么来的。怎么来的。其实谢灵讲的更清楚。逻辑学小逻辑里面没有讲的特别清楚。为什么就会都定在。他这是略摸盖过盖过一笔。就是说一个不安的一定要走向安宁的。实际上是实现一个均衡。谢灵说的先验观念论体系买数更清楚。这两种运动像出去和回来运动达成一个均衡点。这么一个均衡的点就会是这个定在。就会有这个定在。它会形成一个均衡的点。
就给出去。但是这个东西就是suspended。我甚至另外可以用另外一个词。suspended。suspended activity。它是那个被被限定了的活动性。suspended activity。but it's still an activity.but it hasn't found itself as activity.这个东西要定在。sensation。某种意义上可以说是一种定在。sensation。感觉感官圈。
确定性。我们喜欢精神现象学就说感性确定性。但是在这里它只是个定在。suspended activity。它为什么会被suspended?因为两种力量实现了某种均衡。equilibrium between the two activities。你可以去看我讲的那个先验观念论里面的。先验观念论里面。其实这个东西其实对应就是先验观念论的那个对于那个这个感觉的演绎。先验演绎。
好吧。那就讲到这边。
再见。再见。再见。
