我们做一个主义主义番外篇。我相对是讲这个佛教哲学。佛教哲学和这个道家哲学的一个最最最根本的一个差异。最根本的一个差异。最根本的差异。
其实也在于时间。在佛教哲学里面,时间是一个否定性的力量。它是一种纯粹否定性的力量。你可以看我讲的这个……我讲了好几期佛教哲学。包括主义主义里面的这个……
二杠二杠一。二杠二杠。还有一整个系列。一二三四。还有我就说就是……乔达摩西达多的哲学为什么注定失败啊?有好几个……有五个视频吧。他注定失败。注定失败。还是一个视频。还有一个视频是他那个……他的那个……根本的一个缺陷。根本那个……
根本的一个缺陷。所以一二三四五……六七。总共七个视频啊。也符合他这个数字啊。这个是崇拜七这个数字。在佛教里面啊,他最重要的就是说,他把时间当成一种纯粹否定性的一种力量。整个现实被他的时间性给切断了。被刹那……被刹那给切……切碎了。整个现实的……
整个现实的最根基的……因为在佛教里面他讲……讲究这个世界万法本空嘛。一切东西归根结底都是虚假的。不存在的啊。就是……我们这里站在这个龙树中论的这么一个立场。它是个交接点。二转法轮的。中论的这么一个……从圣意地上来讲。圣意地上来讲。一切都是虚无的。就啥的什么轮回啊。什么……什么报应啊。
叶果啊。什么这些东西。都忽悠人了。都不存在啊。就是……所以在这个意义上讲。他把这个时间作为一个……像切割机一样的瞬间这么一个片段。把整个有序的……世界或者历史。给它切碎了。每一个瞬间。每一个瞬间这样切碎了。但是……这个游戏走到唯识论那边。走到精量部。精量部还在……拼命地……至少精量部那边……这个……
第七史。精量部里面的第七史。其实就是种子史。种子史。它还在幻化出某种时间性。时间性。叫做……我们把它叫做那个……一时……熏熄。种子是一时熏熄的。而到了唯识论那边呢。种子变成……巨时熏熄。
它想挽救这个……这个模式。种子变成巨时熏熄。到唯识论那边。种子变成巨时熏熄。你这些喜欢学佛的人。到这里听不懂的。那你就……老老实实。乖乖地听下去。好吧。不要再跟我……扯东扯西。听不懂。你就听不懂。你就承认你听不懂。就是说……佛教哲学这个最大的一个问题。就是它把时间性啊。实际上这个时间性呢。看成一种纯粹否定性的力量。看成一个瞬间。
刹那。刹那。用这个瞬间呢。你看都是刹那翻译的时候都用这个杀呀。刀啊。杀了那个东西。刹那。那就指的。你这这个词的这个翻译其实是有它的目的性的。就是当时的那些人用这两个字。刹那来翻译它。是有目的性的。它会把所有事物的实体性给切碎。那就代表用黑格尔话Zetnes嘛。有的人说。哎。我看到这里。
我要生草了。笑死了。笑死了。你竟然用这个这么诡异的。但是它的结构就是这样的。它的结构就是这样的。这个缘起说。Arising。那个巴黎文。太长了。我就不写了。我也背不出。缘起说。还有一个叫相依说。一切东西都是彼此相依的。Codependent。彼此相依或者是Relate。
Relate。什么时候这个东西结构能够最清晰地把握。就是在一个瞬间当下。事物的存在只能通过在这一个瞬间的共识状态。共识性的这么一个瞬间。共识性之下的形成一个相互的关系网络。那么所有事物的存在都变成关系性的存在了。对不对。关系性的存在。那么关系性的存在就很容易被破掉了。因为它其实都只是靠差异啊。所以在这里就有一种结构主义。结构主义。共识性。
结构主义。事物的实体性就被消解成纯粹的差异。就是关系啊。消解成关系性的一种存在。就是它本身就被切掉了。它本身在时间里面exist的那个能力就没了。我在这里讲的这个主义主义讲的这个佛教哲学的四种运行方式。就是实际上他们都想拼命的维护这个东西。但最后都把它彻底把它破掉了。事物没办法exist。
没有办法跨时态的存在。exist的你不要把它理解成这个存在啊。不要把它理解成空间性存在。空间性的存在。exist的不等于空间性存在。不直接等同于。exist应该是等同于你要理解成是跨时态性的存在。跨时态的存在。它可以在时间是有时态的区分的。有不同的时态的。过去现在未来。
我同一个东西可以在过去、现在、未来、跨时代的存在。如果只有一个时代的话,如果一个东西只能在一个时代下存在,比如说只能在当下存在的话,那我只能说它是 persist,它只能在当下存在,它没办法跨时代存在,它没办法自己和自己的差异统一。过去的东西不是它,未来的东西不是它,但是它可以和它强行把它统一起来,这个才叫exist。你理解吗?
就比如说你现在和你一秒钟之前的你,严格意义上讲,你已经不是……严格意义上讲,你跟它不是同一个了,对不对?你和你未来尚未成为你的,比如说十天之后的你,你现在肯定不是十天之后的你,对不对?但是,you can,你可以跨这个时代,你可以跨越到,你通过你的生存,你可以跨越到里面去,所以这个叫exist。或者说这个叫zine,用这个词比较好。这种意义上跨时代性的存在呢,它在佛教那边,
认为它是不合法的。但是呢,它在它的这些理论结构里面,它不停地想要去维持这种跨时代性的存在,否则它没有办法去架设它整个生存论的一个框架。因为它最后就会导致虚无主义,你把这个破光的话,那么我一切都是被允许的,什么都可以做了,就会导致绝对虚无主义,相对主义。但是明显,它不是这样的。它是有它的道德热忱,有它的伦理学热忱的。所以我说它最后走到维持论这边,基本上,
它整个原始佛教的那种道德热忱,伦理学热忱就熄灭了,没了。就完全没了。所以,佛教哲学最根本的一个问题就是,它把时间看成是一种当下瞬间。它是受在场行而上学的荼毒,你知道吗?在场行而上学的荼毒。所以我把这个佛教哲学看成是在场行而上学之后的一个本体论的一个常识。在场行而上学是2-1。
2-1的里面,四四十六种努力全部失败。那么才会引向……在场行而上学全部失败,才会引向2-2。但是这个2-2的这种哲学里面,我把它叫做辩证行而上学里面,它这个2-2-1,它是最会受在场行而上学的一个引导性。
就是那个在场,这个在场,它失去了本体论地位。失去本体论地位。佛教那边也是,它失去本体论地位。它不是真正实在的。它失去本体论地位,它变成什么呢?它变成了认识论上的一个doctrine。变成认识论上的一个教条。那么这个认识论教条就是只有当下是实存的这种认识论的一个教条,这种方法论,这种佛教的预示的一个东西。
我们只能通过瞬间的一个极薄的棱镜,极薄的这么一个棱镜,这么一个镜子,这个lens,这个棱镜,去把握本体性的结构。所以它所有的后面的唯识论心法,它都不承诺跨时间性,不承诺跨时态性。它自己就不承认跨时态性是可能的。在它理论上讲,所有的时态变化都是虚假的。
都是不具有本体论地位的。时代变化,过去,未来,乃至于当下,三世都是虚无的,都是假的。时间性,时态性的差异是虚假的差异,这种差异是造作出来的。它不是原初差异。另外一方面,所有的这些差异都是通过阿赖耶识,阿赖耶识种子讯息变现出来的。阿赖耶识里面是有一种拟制的时态性。
那么这种拟制的时态性,它也是由于无始以来细论熏习而成的。也是无始以来的福尔学本身的一些问题,错误地设立了一些逻辑范式或怎么样的。我给你扯远了。反正这是它是一个最核心的一个特征。这也是2-2-1和2-2-2不同的地方。2-2-1的问题就是它把在场……
其实这个当下,如果把它本体化,在佛教这边,它不承认这个当下是本体性的。这个刹那它不具有本体性,它不占据一个空间性的位置。所以它就认为它不具有本体性,它不空间化。所以佛教在这里,它其实是一个隐藏的在场形而上学者。它是个隐藏的、否定性的在场形而上学者。
因为它没有把在场,也就是当下、瞬间这个东西。这个东西就叫在场啊,present。翻译成在场、当下、瞬间这个东西。它没有把它设立成一个本体性的东西。没错,但是它把它设立成一个认识论上的doctoring。认识论上的那个唯一的我们把握整个本体性结构。
这个东西是我的唯一的论语。极薄的这么一片时间是我的唯一的一个直观观察语。
直观的一个观察语。我在这个极薄的这么一个直观的一个观察语里面可以把握到的所有的结构呀什么的。这些东西。它是……我们才可以先把它看成是具有某种实体性。或者具有一种……一种理智的一种。符号学系统我的这个……我的唯一实论我才能去描述它。然后我再把它一个个都切碎。说它其实都是假的。它的实际上都是彼此……
互相支撑的。互相支撑的一个结构关系。它每一个点其实不存在。这个时候再用结构主义。再把它破掉。它是……这个东西实际上就是它和其他东西的差异。这个东西实际上就是它和其他东西的差异。成为实论里面其实你能看得到的。它们其实是……都是一个互圆的一个关系。都是一个原生call arising的关系。在……早期的这个乔达摩西大多里面call arising的是自然主义的一些现象。
而到了为实论里面call arising的东西是什么?是那些抽象概念叫鲜艳范畴。但是这里的鲜艳范畴不够纯化。我还是要强调一遍。这边的鲜艳范畴的鲜艳性是很有限的。因为它没有把这个薄片式的这么一个瞬间……其实它的薄片瞬间还有……还隐含着一个东西。就是它这个薄片瞬间刹那生命。就是……这是为实论的一个最大的问题。就刹那生命。
刹那生命在何处所?他就背叛了无处。这么一个。没有背景性框架。无处。因为无处实际上是这个乔达摩西大多的这个……他的那个圣号的一个……一个……一个……我就不写出来了。就是……no sight。但是他背叛了。
他刹那生命。他只要……只要他为实论说出种子的刹那生命。阿赖耶识里面种子的刹那生命。这个时候阿赖耶识就不仅仅是一个种子的集合了。阿赖耶识在这里就变成一个种子的一个容器了。这个时候他就失败了。他整个……整个这个玩意就败掉了。整个这个他就自我矛盾了。玩不下去了。玩不下去了。
所以我的佛教哲学他是一个隐藏着的否定性的在场闲暗上学。他是一个在场闲暗上学的一个残余。但是这个残余最后……你看他最后又恢复了。他最后……为实论后面又……又变成一字头了。他在场闲暗上学都算不上了。后面又变成……又变成……就是他……不停地在甩出二杠一出来。他在上周布的时候就不停地甩出。就布派……布派的时候他不停地甩出。
他就甩出一些原子论啊……甚至一些这个假我论啊……等等等等等等……一些实体主义的。实体主义的。一些空间化的。他不停地在甩这种东西。但是他有一个很……很强的一个动力在穿越这个二杠。就是我说的。说一切有不、尽量不和这个……唯识宗。
他主要就是这三个我认为是最保留着那种纯粹否定性的力量。但是为了保留这个纯粹否定性的力量,这些部派,就是这些大臣的头头,他们都付出了惨痛的代价,不停的在付出代价。最后那个计划,我认为整个体系失败了。你可以去看,你可以去看。你不要跟我讲一字头那些东西。
一字头那些东西你不要说。你不要说什么什么崇拜啊,什么什么什么,又是什么实证啊,什么这些东西。We are talking philosophy。或者说我们,我们就说这个是,这个乔达摩同志复活的话,他会,他会走过来很尊重我。他会对你很失望。你了解我的意思吗?他会,他会很尊重我说的话,但是他会对你很失望。
因为你已经不想要去通过自己的努力破除你的无名了。你只听别人说。你只是,就是完全就是匍匐在某些这个权威啊,经典之下。我在这里,我在这里真的是把一些法要告诉你啊。这是,这是某种法要。我好,这个东西,如果我,如果,如果我没有活在这个世界上的话。
我就不可以,因为我活着,因为我活着。那么我们另外一方面说道家哲学,他为什么厉害呢?因为他把时间把握成一种生产性的否定性。Productive negativity,生产性的否定性。在道家哲学那边,他克服了佛教哲学,佛教哲学这么一个最大的问题。
在二杠二杠一,最后,二杠一,二杠一杠四里面,他这个失败了。他这个,这个一其实就是三项论啊,三项论。就是那个,失败的时候,其实就是那个,三分法,说错了,三分法,三分法。就是阿赖耶识,他是想要通过某种努力去维系一种连续性的。
他想维系一种连续性。但是,最后他只能维系连续性了。他没有时代差别了。没有一种转变性,变化性了。他现在怎么联系呢?就是自证分,见分,和相分。有的还说,自证分,还再来个正自证分。没必要啊,没必要加倍。这里这个,自证分本身,它是自反性的。如果加倍的话,证明这个人,四分法的话,如果你学为实,学成四分法,证明你对自证分的理解还是有我值的。你不懂。
自证分,它不是一个,它不是一个,它不是,它是一个否定性的一个操作。它没有,它,它的自我证明,它是,这个东西是具有一定的辩证性的。但仅仅是费希特意义上的辩证性。它具有一定的辩证性。但是这种是费希特ish等于ish的一种辩证性。这个过程中,ish等于ish并没有一个纯如不动的一个,一个一个主体在那边。所以它不需要二分。ish等于ish就是这个运动本身,它的痕迹就,
就被它,这个运,这个运动本身就是它要搜寻自己,要找自己,搜寻自己。但是,搜寻自己的活动就成为这个自己。就成为这个自己。所以,自证分的过程,阿赖耶识的自证分,就是,就是,无始以来戏论,这是第一个戏论,就是莫纳什的产生,第七史莫纳什的产生。它是一种自我设定。自我设定意味着它就是没道理的。不跟你讲道理。而且它是没有前提性的。
没有前提性的,没有前提性的。这个东西是具有辩证性的,所以它是具有否定性的。所以我承认它具有否定性。否定性它撕裂符号学背景,撕裂符号学机制,你不需要预先设定,然后再说它存在。所以如果你学这个,维生论学到什么正自证分,我觉得你,够玄的。有点问题,唠嗝。那么,自证分,见分,相分,就是,认识者,认识,认识活动。
和这个认识内容。认识内容。这个可以类比成现象学里面的意象性和这个……认识内容和这个……意象对象。Noima和Noisis吧。然后这个……自证分嘛,就是那个……我思。纯粹我思。但这里都是被当成那个……这里都是被当成原子化的东西对待的。都是被当成一个原子化。
原子化残余一直存在。一直如影随形。只不过它没有……没有承认它是实体。但是它必须借用这样的思维方式。这个是我觉得是……真的是它是一种隐藏的在场现象上去。没办法。没办法。那么,这些东西,它在认识论上注定被失败。注定失败。认识论上的这个一,其实这个东西,它又被共识性化了。它只是一个平面。它只是一个当下。只是一个共识性的一个当下。
所以它在认识论上叫一。共识性的一个当下。它是一张薄面。就是……就是这个瞬间。把整个世界都切了。都切开了。然后我们就……把握这里面不同种子的一个结构主义关系。然后因为它的关系是结构主义的。是通过彼此的差异。彼此的……结构性的一个关系支撑彼此的存在。所以它们的存在是虚假的。所以种子是不存在的。所以种子是不存在的。你不要跟我说什么有漏种子无漏种子啊。
无漏种子也不存在的。你如果有漏种子没了。你告诉我你靠什么差异来维持无漏种子呢?无漏种子又是啥呀?你没法定义它了。对不对?所以有漏种子和无漏种子它们之间的关系你不能这样说的。只要有种子那所有种子都是有漏种子。那么其实无漏种子为什么要设定无漏种子?它是为了设定这个容器的这个本体论之称。
其实是为了设立容器的本体论之称用的。那么在佛教那边在维持论最后它这个游戏玩不下去了。因为它这个游戏等于说时态性就彻底没有了。彻底没有时态性了。这个时态性就已经是被这个结构完全消极掉了。时间的时态变化也就是说整个伦理学的一个
一个支撑。伦理学一定要模态。伦理学一定需要有模态。模态啊。模态就是什么?必然。必然。可能。这种东西。必然性。可能性。应当。或者。这个导致自由。这个导致什么?道德。责任。必然性导什么?宿命。可能性导什么?
可能性导致偶然。或者导致一些抉择。选择。这些东西都没了。就是因为你没有时态变化。你在这个维持论里面把阿赖耶识里面的这个时态变化都给它结构主义化了。变成一个当下给你全的把它切碎。先给它切成薄片。然后再给你分开了。就是你。你又没有胶给它粘着。你得有胶给它粘着。你得有胶无漏种子给它粘着嘛。它既是。如果它是粘着的东西的话。那怎么。
那怎么办。那它也是有漏的。它跟这些东西发生关系。它就不是克。它就不是克的。无漏种子是阿赖耶识里面的克。克人。克体。所以这整个就失败了。后面的话。在维持论后面的大臣空中。它只能。就是那种不经反思的。就没有反思性的。所有的这道德律定。
就是直接你就服从就是了。abey就是了。没有反思性了。所以它就后来变成一种。不是自信哲学了。以前的乔大摩西大多。他至少一直到维持论为止。都是自信哲学。是可以反思的。是可以。人是可以靠自己的智慧去破除无名的。但后面就是不是靠智慧了。而是靠服从了。那你后面就。我就是完全背叛了整个原始的。一开始的那个精神。彻底背叛了。所以在这里。这个认识论上。
这种失败呢。它导致了什么。导致了。这个体系的一个失败。就是用一片东西。把东西。切。切下来。然后进行这个认识论。认识论的一个。一个区分。这一片东西。其实就是它。暗示了一种成名呀。就是瞬间当下的成名。瞬间当下成名。所以这个。经典里面喜欢用那些比喻。就是当下急症。什么什么。什么什么。
什么果位。当下急症。什么什么什么。急症什么什么。了解吗。它喜欢搞这个东西。这不可能的。这是。所以。所以佛教其实它是追求这种。当下瞬间爆发出来的光明。爆发出来的一种光明。它追求智啊。它是原始的。一直到维持论为止。之后的我就通通不算了。它都追求一种智。第一人称的一种智。
第一人称一种智慧。后面不行了。后面搞菩提萨陀了。为什么后面搞菩提萨陀。因为这条路走不通了。靠智走不通了。了解吗。但是在原始佛教里面。智是最重要的。这是最最最重要的。破除。解脱的一个。最重要的方法就是破除无明。无明是通过你的智慧的。出地菩萨叫啥名字。
你自己去想想。出地。那个是智光啊。普利道。叫什么。四地广论。然后那个。那么。这个游戏玩不下去了。所以我们必须要承认否定性是一种。生产性的否定性。它的名字叫无啊。生产性的否定性。
时间。这个时候。必须变成一种时态化的时间。时间的时态化。实现了这个无。虚无的。生产性。它有这个生的能力。有这个生的能力。就很重要。时间的时态性有这个生的能力。所以。佛教的隐喻永远是亮的。光亮。它追求一种亮。它追求光明。光明。原始佛教。
它不要搞什么。它。直指本心的。它要讲那个历证。历证什么什么。什么阿罗多。阿罗多什么。三什么。三什么。什么星。啊。那个。念出来。我这觉得怪怪的。而。而。到了道。道。道家那边呢。道家那边呢。它是讲究一个。茶茶不如昏昏的。
它在认识论上。它在认识论上。认为。聪明。是。小语。鲁顿的。鱼鲁的。鱼鲁的。人要笨。嗯。人要笨。就是人不要相信自己那个。因为你所有的这聪明。所有当下的觉悟领悟。都意味着一种失真。或者都意味着一种明啊。对于这个。道的一种遮掩。明对道的遮掩。
明道关系。这个明其实就是。这个。这种明其实你可以就理解成这种第一人称。在一定的时间性框架之下。对于事物的表达。对于事物的一个符号化把握。实际上啊。实际上。我们说这个佛教。呃。它。它其实是把这个。把这个时间啊。把时间性给怎么样。
给。薄片化。先是薄片化。薄片化就是到当。只剩下一个瞬间嘛。只剩下一个瞬间。然后。再把它什么。碎片化。就。碎片化。把这个瞬间呢。变成一些。原子。变。变成碎的原子。就是这些都是碎的。就结构主义把它碎。碎掉的原子。就等于虚空。了解吧。所以它是。
是一个。这么一个关系。这么一个关系。这么一个关系。然后再回过来告诉你。这个瞬间是虚空。它是这么一个三角关系。瞬间原子虚空。噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠
这个模式通过一种时间,把时间……碎片化其实就是把它以某种方式空间化。都是把时间给空间化。把时间薄片化也是把时间空间化,把时间碎片化也是把时间空间化。薄片化就是把它变成二维平面,碎片化就是把它撕裂,变成点。
那么这种把时间空间化,然后去描述里面发生的那些事件,然后对事件加以描述。那么这个东西在道家那边叫做名。在道家那边认识论上,他是知道有一个聪明和语鲁的一个对立。
这两个是versus的关系,彼此对立的关系。所以他们是2-2-2。然后他们那边的时间是一种生产性的一种时间,是一种时态化的时间。这种时间的时态化,太一生水,水反腐太一,然后水就可以生天。水生天,而生天。水其实就是时间,it's time,时间。
太一是什么?你可以理解成存在。一开始那个事件,event,原初事件。原初的整个本体论的一个事件,就是整个开始的一个事件起点,时间的起点。水可以反腐太一,就生出了天。天可以理解成是一种基本的空间性。它是一种基本的空间性,就是敞开。openness,o-p-n-n-e-s-s,openness。
然后天反腐水,可以形成什么?形成地。地你可以理解成是closeness。closeness。闭合,或者承载。承载,承载一种力量。openness是某种意义。就是这个时候就可以在太一生水,道家最……我觉得是最原初的一个典籍当中,可以把握到这种。他认为时间是……然后什么……
天地什么……可以生阴阳。阴阳可以生四时。四时。整个太一生水,它的最关键的就是这个太一,然后道四时。最后沉睡而止。之间的这个比喻,重要的比喻,都是时间性的。然后它的时间其实就是水。水在……这个呀。这个。它是一个时间性的一个向度。这是过去,分开来的。
已经不是存在的。这是未来,分开来也不存在的。当下是时存的。这个隐喻其实是常有的吧,水。比喻成这个时间。就水,其实就代表时间。它们对于水的这种把握,就都是隐喻性的,你知道吗?在这个太一生水里面,这个太一也是个隐喻性的。就是,它都是没办法把它说清楚,它只是得用一个名。太一生水里面也说了,就是说我所有的这个本体论,前本体论,
事件的一些描述,我都只能通过一种比喻的方式。只能通过比喻的方式,侧重它的一些特点。太一的侧重特点就是,它是最先的那个一。而这个水的侧重它的特点就是,它具有流动性。其实它们就是那个时候空间,就是那个时候的抽象,抽象语言能力不强。人类的抽象语言能力不强。其实这个东西代表的都是前本体论的结构。这个就代表水,就代表时间性啊,或者代表时间性。或者代表时间。
后面的水生天,天再生地,地再生四十,四十再生……地再生阴阳。阴阳其实就是时态性。阴和阳,阴是气的聚集,阳是气的散逸。聚集和散逸其实就是时态性。聚集代表着出生,慢慢慢慢有东西显现出来的。散逸代表着消亡,那就是过去。
阳后来就代表着姜吧,姜硬,柔。那个硬啊代表着柔,柔就是一种出生的一种状态。所以它代表过去和未来的一个时态性的一个差异产生出来。然后这两种时态性又能够产生四十,四种时态性。这个四十不要理解成春夏秋冬,因为四十后面才生,才产生出春夏冷热,冷热才产生什么湿燥。你懂吗?这个它是有明确的一个本体论顺序的。
一种创世学顺序。其实这是一个本体论的一个顺序。《太一生水》是一个非常伟大的文本。它是在全世界哲学史当中,我认为是唯一一个精细的表达了一个前本体论结构的。它是唯一一个表达的前本体论结构的。所以我觉得这个代表着我们的祖先的抽象思维能力实际上是非常强的,只是比喻性。
在当时因为没有那些字词,所以它还是比喻性的。所以在道家那边,它的时间性本身是一个时代化的一个时间性。所以它的场域论当然还是时间和空间的一个对立。还是时间和空间一个对立。对立的一个关系。所以到了道家那边才会有这么一个语辱和聪明的。
聪明代表着用一种空间性的一种框架去约束事物的自然变化。所谓的自然就是时间。自然就指的时间变化。
就指自然。就指的时间。时间的那个自由流动。自然的一个变变变变变变。自由的流动。如果你语辱的话,你才能够去把握它的本体论结构,顺应它。如果你聪明的话,你就是在切割它。就切割它。所以在这个意义上讲,最符合道家对于聪明的,是人察察,我读荤华。
对于这个察察的描述是谁?乔达摩西达多同志。天上地下,唯我独自……他太聪明了。这个聪明,就是,it's not that……他并没有他想象那么聪明。他并没有他想象那么聪明。他没有把握到这个。这个游戏走到最后是,是你先预设了一个,预设了一个必然失败的一个模型。用一片薄片把东西全切碎。
然后说这些东西都不存在。那他在本体论上就很弱了。在本体论上,他就没有办法去讨论有无之间的一种张力。有无之间的一种张力。他就是,他把,他所以,在佛教哲学那边,时态性,过去和未来这个差异,时态性啊,为什么他需要那么多的神话学,什么过去多少多少年,什么多少多少年,他需要这些神话学来掩盖,其实他掩盖他对这些东西的反思,他没办法反思它,
没有办法在哲学上,本体论上去反思它。他只能通过一个神话学的一个什么,几千亿年,多少多少什么,什么阿僧祇劫,什么,什么,这种东西,来来来来来。就是,他在这,这边,在面对时态性的问题上,it's for short。这是他最,最不行的一个地方。最不行的。但是他是受到亚利安人,受到亚利安人,东征的亚利安人的一个影响。
东征亚利安人把在场神话学带到这边了。带到,带到,带到,这个Indiana。带到这个北部,India本土。这个,我觉得我这个东西讲的是非常,非常清楚的。你如果还不能理解的话,而且我跟你很挑明的,这个东西就是,就是讲的就是,就是这么一个关系。嗯,所以在这项讲,我觉得在哲学史的发展上面,其实道家哲学是比这个,
这个Buddhism,他们当然各有长处了,各有长处。但是,这个是更可贵的,这个是更稀有的,更少见的。那讲到这边,讲到这里。
谢谢观看,下次见。
