人家拿话筒唱歌,我拿话筒讲哲学。今天继续讲主义主义的……他常域论已经没有了。我们前面讲的都是标准模型。今天讲的是常域论已经消失了。There is no theory of field.没有常域论的情况。那么常域论是缺形。常域论缺形的这种……这种缺形,它的抵达方式是通过
黑格尔的绝对知识。通过绝对知识。那进入点位就是3-2-4-1。你要抵达这个点位,你首先要进入……要能够抵达这里。抵达这里。抵达这里。你能够对它进行认识的前提是能够抵达这里。抵达这里的前提就是这里绝对知识。或者绝对知识。绝对知识。
然后目的论上这个1就是辩证运动。它不会卡住。常域论上就是没有这么一个主体。它是崇高的意证化主体。崇高的意证化主体。最极端的意证化主体。它能获得绝对知识。就是它完全你可以把……就是说是……转得最快的。简单来讲的话就是它的这个主体性呢。每一个否定的环节都运动得最快。
而且都恰到好处在……就在那个位置上。就使得这个辩证过程能够转起来。那么……但是这个只在于本体论上是1的这种情况。哎呀。本体论上是1。1的这个情况。本体论上这个1呢。它包含……我把这个点位叫做理念等级制啊。
理念等级制。虽然它宣称自己是存在论。它也宣称自己后面是本质论。但实际上它是理念等级制啊。就是……Ideal Hierarchia。实际上拼的吧。我可能拼错啊。后面要加一个东西啊。应该要加一个东西。of beings。理念等级制吧。
就直接叫理念等级制。或者就是Hierarchy of Ideas。理念等级制。但它伪装成是一个存有论。这个里面包含……后面主要包含就是……逻辑学啊。逻辑学里面的……里面的存有论和本质论部分啊。本质论的前面部分。本质论的前面部分啊。大体到现象论之前。
或者说……应该是大体到物……平等的克底性之前啊。平等的那个……物……物之前。那个环节。就是直到本质论运动到有平等的那个物啊。之前。这个理念等级制是不会消失的。就是……1、2、3、4。这个最后这个4呢。这个最后这个4就是……
它本质论都没办法含囊括的一部分。它会有一部分是这个本质论无法囊括的啊。无法囊括的。就是这个黑格尔辩证法。它中间会有脱节的地方。会有它的无意识。会有无意识的地方。这种无意识会变成现代的病症啊。现代的病症。现代主体性的病症啊。主体性的病症也就是它病理化。精神病理化。这边的4你可以……
代表人物就是弗洛伊德了。弗洛伊德把握了。前面这个1、2、3。好。黑格尔把握的。黑格尔把握的啊。那么我们要……今天要……今天就告诉你。今天这个……这个东西就等于绝对知识。绝对知识加上崇高的意证化。这么一种主体性状态。它能够给主体性BOD。所以它本来就是3。但是它被BOD了。变成不可能的。你不能够去反思它了。
这种情况下是没有本……没有场域论的。可以理解成没有场域论。了解吗?在一个……这个时候的这个1本身。就是一个理念等级制。就直接把握理念的。这个理念等级制来自于哪里呢?所以在本体论上这个1来自于哪里?来自于语言啊。或更确定来自于。就是。语言内部的一种符号性的张力吧。语言内部的。
语言内部的符号学张力。符号学张力。但是这个张力呢。现在是没有的。所以它是一个符号性的一个等级。等级制。所以我们就把它写成语言。融贯的语言。语音吧。这里这个1可以写成语音。语音中心主义的语音。融贯的语言。它说出来就是感觉是。You find.你认为它是中间是非常融贯的。
所以它能写成一本书。它能写成一本逻辑学啊。它能写成一本逻辑学。但是只是逻辑学的前面部分。前面部分。后面这个2到概念论的时候。会。本体论会裂开。或者说。就本质论啊。本质论的开始的时候。本质论的后面部分的话就会是2。就会有2。就会有2。就会裂开啊。本体论就会裂开。
就是我不认为黑格尔的存有论和本质论是一个非常好的区分。他中间的切,切歪了。很简单。我认为我切的对的。我的四分法切的对,他的三分法切歪了。就这么简单。那么我们在教授这个过程实际上就是教授他的那个三分法正反合的过程。所以这个所谓的正反合这个,这个题啊,我还是想了,就是用主义主义把它,
把它消解掉吧。因为主义主义有一个四,这个四可以敞开。这里面可以有弗洛伊德和马克思的位置。标准模型要对它进行拓展。它是个本体论上标准模型。就是,这个一其实就是本体论了。就本体论。本体论本身。他认为他可以有一个比较好的本体论。甚至他认为他,他在这么一个崇高意证化的这么一个主体所把握的这个本体论,
他进一步变成二,三,不能变成四啊。在黑格尔里面变不成四。变成二和三之后,就一二三,一二三,一二三这样去循环起来了。他最后就是,最后抵达三三三,黑格尔认为这就是最,最佳状态了。最佳状态了。那么实际上就是你一踩,三三三三,同一个状态,同一个状态。就是全部都被中介完毕,完全中介性。
那么这是不可能的。It's impossible.It's impossible.为了比较详细的揭露这个不可能,实际上我们接下来讲的这整个理念等级制啊,它包括,它就是逻辑学,就是我们接下来要讲的逻辑学体系啊,黑格尔逻辑学。但是这个黑格尔逻辑学,我们现在要理解它。我们现在理解它,就是它不预设,不预设一个,或者说它这上面这个场域论,
就是3,2,4,1,然后开始,1,2,3,4,开始这样转起来。我们今天做的这件事情就是试图用主义主义这个工具啊,它缺陷前面一个格,只有后面,现在只有后面一个格,两个格,三个格。它有多少种情况呢?多少种情况?1,2,3,4,每一个4乘以4,16。
再乘以4,64。有64种情况。64种情况基本上可以涵盖它逻辑学的所有环节。可以涵盖它的逻辑学的所有环节。都能涵盖,以及它不能涵盖的那些环节。因为逻辑学的环节基本上就3的,3乘以3乘以3。偶尔有个例外吧,偶尔有个例外,什么推论还是那里,会有四个环节。它基本上逻辑学都是三段论的,三个三个三个三个三个三个。
会把它基本上都涵盖。但是它也有它不能把握的地方。也有这个后面存在于时间对于里面的环节。存在于时间,就是对于里面环节的补充。我们甚至会调用到存在于时间以及观念二。观念二。对于逻辑学里面的环节的补充。它里面会缺行好多环节。这里面逻辑学本身不能把握的那些张力,后世的哲学家把它进行了补充。
所以这样我们来看的话,这最后形成这么64个体系。这64个体系,你把它看成是个近代辩证法大全。近代的辩证法大全。好吧,今天就讲到这边。
今天就讲到这边。这个四纲四纲四的这个复习。复习。就四纲四的复习课。我可能要,我来反思一下,我再把它做出来。这个体系,它缺行这一个东西。缺行这个东西。那如果两个都缺行,只有后面这两个又是另外一种情况。我们要考虑有人完全不思考这两个东西。完全不思考就是,不是说,不是说就是我,我就不,就是我就放空了。
你会有一些一字头预设的东西,你要把它去掉。你要把你一字头预设的东西去掉。然后你也不行动。然后你不才……就是你要进入一种特殊的精神状态。大致要明白。你要就是说,比如说你要把这个常理论前面这个给它放空掉。你要抵达绝对知识。你要抵达绝对知识。你要把本体论给它放空掉。你要抵达一种,这个本体论放空,我觉得你大概是要抵达什么?一种什么状态?
本体论能够放空?我学的怪怪的。就是,它们对应的是不同的状态。不同的认知状态。不同的一个精神状态。这个我要自己去探索。我自己还没尝试到。现在,把常理论放空,就是完全没有常理论啊。不是四啊。四不是没有常理论。四是通过实践,然后让你的行动本身就是这个常理论的发生学习。
这个场域的发生机制。现在是刻意放空。刻意放空。它是可以做的。It could be done.It's different.就是我们写的时候就不写它了。就不写它了。我们直接就写本体论。这个时候本体论站到前面去。卧槽,我是老大了,你懂吗?所以黑格尔的逻辑学实际上就是一个本体论占老大。本体论啊。本体论。所以这个时候本体论自称它就是什么?逻辑啊。它自称自己是逻辑。罗格斯。
Logistic。Logistic。它觉得自己是逻辑啊。它觉得自己就是真理的运行规则。就是这个世界本身的发生学机制。它就认为它就是这个世界的本身的发生学机制。所以我们今天就切入。但是在我看来,当它是一的时候,它只是一个理念等机制。实际上就是一个统治关系的想象啊。
统治关系的一个想象。而且是个千秋万代的一个……一个想象啊。对于统治关系的一个spiritualized…spiritualized…imagination。所以这个,这个状态实际上是一种……当然你要,你要会这个。You have to know it.
这个东西内秉在所有人的意识结构。因为内秉在你的主体性发生学机制啊。就是这个机制跑到后来把你的主体性跑出来。所谓的观……所谓的理念论。最后把你的主体性跑出来的。好吧。后面会,这个……这里面的环节都是辩证性的。都是辩证性的啊。因为我的,本来我这个就是一二三四。这个四只是个例外。
四是一种不可能性。四是……黑格尔辩证法是不把握这种四的。他会把握到。他偶然,偶尔会把握到。其实黑格尔辩证法把握到这四了。他以为自己……就是我,我们会告诉你,比如说……你,你,你到时候你就知道了。你到时候你就知道了。我会一个格一个格的把他……黑格尔辩证法的环节重新整治一下。他那个三三制在我看来是不对的。It's wrong.Totally wrong啊。
好吧。辩证法的格应该有……应该有四……四段。就其实这个是说的嘛,辩证法应该有四段。他有个……最后有个真正的合体。啊,中间那个……有虚假的合体,最后有真正的合体。那么黑格尔整个都是……他自己实际上有的时候是错失那个真正的合体的。有的时候他没有错失,有的时候他错失了。有的时候他没有错失。他真正那个合体,他又以为他是后面的一个……一个……另外一个正题了。
黑格尔辩证法,就是说我们这个过程,也就是说黑格尔辩证法的一个修补过程。一个修补,或者说一个更正。我们要做的就是更正黑格尔的辩证法。可能不是更正黑格尔本人,但是是黑格尔的行文体力,他那个三三字,我们把它更正掉。
就在我这里,比如说……就前面没有啊,前面没有。前面我就打个X好了,前面没有。我这个SEP,我可以把它写成X。这个1,-1,-1,在里面。我后面就知道了,后面就知道了。我就今天不跟乱扯了,也时间不早了。
就讲到这里啊,goodbye啊,goodbye各位。
