我们来……今天太累了。最近身体不太好。来讲这个因果性的关系。因果性的关系。那么,就紧接着上一讲。实体是力量,但是力量呢,它被反射进它自身,被反射进自身的一种力量。
它不是一种转移性的一种力量。而是,这样一种力量,它设定规定,并且把它,把这些规定呢,和自己区分开来。其实它不是transitive power,它不是那个,可以转移性的那种力量。
就是,它实际上就是后台大老板的那种权力,你知道吗?这种权力也是不可让渡的。后台大老板的那种权力,背后的那种权力,这个power可以翻译成权力,力量的力。这个权力就是自我确诊的一个权力,reflected into itself,看清楚到自己,反思进它自己,被反思进它自己,或者说被反射进它自己的一个权力。它就是说,
这个力量其实很简单,就是说,什么力量呢?就是说,你在所有的偶性上面,都可以看到实体。这就叫做reflected into itself。这种power呢,你在每一个偶性上面,都能看到这个偶性性,对不对?accidentality。这偶性性呢,就指向,都通通指向背后好像有一个substance。但这个substance,它就同时又告诉你,其实所有的前面的这些偶性,就是substance。
所以它是一种,叫做反思进它自身的一种力量,reflected into itself,就是通过这些东西,看到它自己,然后设定这些规定,然后把这些规定和它自身,给它区分出来。as self-referring is determined.那么作为一种,在这个主动规定活动当中,它是一种自我指涉,self-referring,它是一种自我指涉。
它规定什么?它在规定什么?规定accidents。它在规定accidents的时候,它是一种self-referring,它实际上无非就指向的是它自己。作为这种自我指涉呢,它是,它本身,it is itself,that which it perceives as negative or makes into positiveness。所以它自己,它就是它自己。作为一个,在这个规定当中的一个自我指程,它才是它自己。
是什么样的自己呢?which it perceives as negative。它把自己给设定成是一个negative,把自己设定成是一个背后的东西,懂吗?在它规定这些accidents的时候,它自己指向它自己,它这个时候就成为它自己。这个时候的这个自己也就是实体了。这个实体就是说它which it perceives as negative。
就是所谓的实体就是不是前面偶像,偶像的那些东西。不是一个两个偶像的这些东西。或者说makes into a positiveness。它就使得它自身变成一种被设定状态,positiveness,被设定性。所以这个时候它是一个偶然的东西,对不对?它前面说了,实体要通过什么?稍等一下。那么它这个就是,
all makes into a positiveness。它就把自己变成一个否定性的东西,negative。或者说把自己变成一个positiveness。它在它规定,determining those accidents的这些,规定这些这些偶像的时候呢,它就好像它指向它自己,但是它指向它的那个自己是被设立成是一个否定性的东西,posit as negative。作为一个否定性的东西被设立的。
或者说它就是把自己变成一种被设定性。被设定性啊。it's a positiveness。那么这种被设定状态呢,或者这种被设定性呢,它是它本身呢,是一种被扬弃了的实体性。就是accidentality所指向的那个substance呢,它是一种被扬弃了的一种实体性。它仅仅是一个被设定者,the mere positive。
仅仅是一个结果。the effect。仅仅是一个效果。这样你就知道什么叫做效果了,对不对?实体的实存,实体的存在。它是一个由偶性当中的偶性性,让你反思进自身,对不对?让你觉得它背后有一个实体。所以这种实体的实体性呢,它就是个被扬弃的实体性。它是个被设定性,positiveness。
然后是substance。它就是结果。它就是结果。这样我们就理解结果了,effect。什么叫结果?结果就是我们从accident里面的accidentality里面可以看到,回指有一个否定性的一个被设定性。一个否定性的anactive positiveness。有个否定性的被设定性。它就叫效果。
效果。而那个the substance that exists for itself,而那个为它自己实存的那个实体呢,则是叫做原因。cause。exists for itself。为它自己出来存在。为它自己出来的那个实体。那个主动出来的。就是实际上原因和结果,原因和效果啊,它只是实体的两种描述方式。
就其它自己出来。自己出来。自己看到自己出来。那它是一个cause。是一个力量,对不对?就其是一个力量。这个力量主动让自己出来。它就是个cause。那么就其这个力量主动出来之后,它又从它出来的那些东西里面看到它自己。看到它自己。或者说它必须要通过它设定的一些规定来把自己从这些规定当中区分出来。那它就是一个效果。它就是一个结果。
这个时候我们就会看到实体和偶性的更本质的关系是什么?更真实的关系。是原因和结果的。原因和效果。原因和效果的这么一个关系啊。这个effect翻译成效果比较好。它是个本体论效果啊。那么这种因果性的这种关系呢,它就是一开始仅仅是this relation of cause and error。只是这种关系。只是这种形式关系。只是这种形式性的因果性关系。懂了吗?
这种。或者这种起因性啊。就是这个时候的causality其实对应之前的substantiality。这个时候effect。effectivity吧。或者说effect。它就对应前面的这个。前面的这个accidentality。accidentality啊。所以这个时候它的这种因果关系只是个形式因果关系。只在它的形式之后。只在这个实体。就是只在实体性和偶性性。
这两种性当中。对不对?这两种形式规定当中。它是形式的。它还不是一个现实的。它是个形式的因果性。那么。原因啊。是originative as against this effect。它是一个起源性的。原因是一个originative。它可以派生。可以originate。它可以让东西开始吧。它。这就是。就好像这个实体在背后。它可以说让accidents出来。
好的。accidents就exist了。exist for the substance了。它是一个originative。它是个开启性的。开端性的。相对于这个结果。效果。然后作为权力呢。实体就是那个。反思性的。reflective shining啊。反思性的主动的一个设。reflective shining。or it has accidentality。作为力量的实体。可以说它拥有这个accidentality啊。
作为力量的实体。懂了吗。它拥有accidentality。作为力量的实体。它把accidents给它弄出来。在accidents上面。都会有accidentality。了解吗。它就拥有了。为什么可以说它拥有啊。因为这个实体。它就拥有。它作为power。它。因为它是这个。反思性的。主动闪烁。reflective shining。
它就是。闪出来的东西是它自己。或者说是它自己派生出来的东西。它闪出来。reflective shine。它是一个。这里要加一个主动ing啊。it's reflective shining。shining。它反思性的。闪烁出什么东西出来。闪烁出它自己。闪烁出它自己。但是它闪烁出来的这个。它自己。不是和它直接的事。我们前面已经讲过。这个。
我前面讲的我其实我都忘了。因为我现在状态不太好啊。状态不太好。我们接着来说。或者。呃。讲到哪里啊。or the accident。把。这种主动的闪烁。主动的闪烁。它是一种反思性的闪烁。反思性的闪烁。它闪的时候是把自己的一个。
它闪出来的时候是让自己拥有accidentality。这里就是这个has啊。has。这里可以翻译成。实体存在为什么。那个反思性的主动闪烁。reflective shining。实体在反射性的。反思性的。不停的在闪。作为力量。哦。我听懂了。我知道这个意思了。我知道这个意思了。
它闪出来的东西。就是。就这么个意思啊。它闪出来的那些accidents。但我们一直觉得。就是它是一个。持续的。这里的ing啊。要把它。理解成一个持续的闪烁。反思性的持续闪烁。什么叫反思性的持续闪烁。就是我们在accidents上面。会一直觉得。有个东西在闪。一直觉得有个东西在闪。什么东西啊。就一直觉得这些东西。它背后有个实体。一直觉得。
这些东西。它背后有个实体。那么实际上是这个实体。借由。借由那些偶像作为中介。在反思性的。reflective的。不停的在闪出来。我们一直在。偶像上面看到。哇操。这个偶像。它背后肯定有个实体。这偶像肯定属于某种实体。懂了吧。所以它持续的。能够。闪出它自己。好像它。隐隐的作为后面的那个主人。隐隐的作为后面那个。对于这些偶像的一个决定性的力量。
所以它就可以说。它拥有偶像性啊。it has.accidentality。它拥有偶像性。就感觉这个。偶像性回指到这个。这个实体。这个事儿是。也是这个实体本身。自己闪出来的。主动把它变出来的。我在这些偶像上面。看到偶像性。这个偶像性回指到这个实体。其实这个是。是这个实体自己把它弄出来的。给它变出来的。但是在这种主动闪烁当中呢。
持续的主动闪烁当中。作为力量。实体。同等的是一种内在反思。也是一种内在反思。inventory reflection。它也是一种内在反思啊。作为力量也是。它实际上就是。它不仅仅是一种。它拥有。这里说拥有。就可以相当于说。它把这个accidentality。作为某种。外在的东西。持留在它自己当中啊。
它是某种外在反思。它也同样是个内在的反思。内在的一个。一个反射。as power。作为力量。这个意思就是说。作为力量。它是个内在反思。内在反思就是。全烧光啊。你要把。什么叫inventory reflection。你就。要理解成。它是全部都烧光的。它全都烧光的。它就意思是说。它同样平整的是一个内在反思。意味着这个accidentality。
accidentality。它就是实体。它就是实体。或者说这种回指。这种回指啊。这种自我指涉。就是实体啊。就是实体。它并没有一个。然后。
It thus expounds its transition.And this reflective sign is determined as a reflected sign.它就。Expounds its transition啊。它就把它的这种转移。它就把它这种转移给它。给它。这个可以翻译成啥啊。Expounds。就是给它弄出来。Expounds啊。给它。就是产发出来。强述出来。它也交底了。我就是这个转移。
我就是这个转移。我就是这个transition。I am this transition.I am this.By accident.You see accidentality.通过偶星。你看到偶星星。通过偶星星。你看到有一个substance。是这个偶星星的主人。但是。它其实这整个过程。每一个环节都是它。所以它同等的是一个内在反思。eminent reflection。然后它就会把这整个转移都给它。
详述出来。就给它。都给它展露出来。都让你感觉到这个。其实每个环节都是它。然后因此呢。这样一种反思性的reflective shine啊。它就是被规定为。作为reflective shine。而得到规定的。它就是。这个reflective shine啊。这个反思性的这个闪烁。它不是说一个不干净不彻底的。而是说它完全就是作为reflective shine。它是会告诉你。
每一个环节都是实体。这里面的每一个环节都是实体。它是被规定为是一个反思性的一个闪烁。或者说这个偶星。意思就是说。偶星就被设定成这样一种东西。这样一种存在。偶星被设定为。它只是某种被设定的东西。偶星无非是一种被设定的东西。你听懂了。
没有。我觉得你们在这里就是说。就是。偶星除了它是被实体设定的东西之外。它什么都不是。就这个意思。懂了吗。something positive的。它除了是被。就是无非就是绝对者是。或者实体无非就是那个设定者。它也是一个被设定的一个设定者。实体是一个被设定的设定者。被谁设定。被绝对者设定。被绝对必然性设定。而偶星它只是一个被设定者。被设定者。这个。
这个reflective shine,reflective shine就是偶性,reflective shining就是实体。这样你就懂了吗?reflective shining,闪出来的东西就是偶,就是偶性啊,就是偶性。它是一个不停生产偶性的一个机制。实体就是不停的闪出偶性嘛。每一个偶性又都是这个实体的一个闪光。这个闪光闪出来就会让你看到这个偶性上面都有extantality,偶性性。
偶性性是相对于一个实体性的,那就背后有个大哥了,背后有个实体。就是它会告诉你,就是你把握一个东西,把握成偶性,就意味着说它是被设定的东西。被设定的东西,被实体涌现出来的东西,从实体当中涌现出来的东西。就这么简单。就是所谓的偶性,它旁无所事,它只是,它只是实体出来的啊,实体的出来,或者实体主动设定的。
在这里,this reflective shine指的就是偶性。偶性是被规定成是一个反射性的,反射性的这个闪光。But in its determining substance,但是呢,在它的那种规定性的实存当中啊,它does not proceed from extantality,它并没有从这个偶性性当中再往前进一步。
没有在这么一个主动规定的啊,以这种主动规定的实体这个形式。就是这个时候,绝对精神它运动到主动规定的实体,determining substance,它规定谁啊?规定偶性啊,determining the accidents,positing the accidents,positing the accidents,shining the accidents。它是一个规定,主动规定,持续规定着的一个实体。
但是这个持续规定这个实体并没有从偶性性里面前进一步。它并没有从里面前进,并没有获得更多的规定,并没有就是说,就是,它没有proceed from extantality,也就是说这个时候我们反推回去那个,那个实体,还是它本身没有超出偶性,偶性性啊,本身这个东西,这个大哥,背后的大哥也会让我们觉得是个偶然的大哥。
就仿佛这个后者本来是一个在守,在这个,仿佛,as if,本应该是啊,我,这里,这不是本应该啊,这里as if就是好像,这里用虚拟语气是没有本应该的意思。
好像这个extantality啊,这个后者呢,它是一个other beforehand,and were determined as determinants only then。它好像是先是一个在手上的一个他者。它是一个other beforehand,先是一个,就是,等着被设定的一个东西,另外一个东西,然后它被规定成是一个确定状态啊,determined as determinants。它并没有从这个,
这个extantality里面。这个意思你可以听成是这个意思,就是说,我们从extant上面看到有extantality。哎呀,然后,就好像这个是extantality先有在那边的。它是一个他者,在手头的一个他者,它先在那边。先在那边之后,然后它被实体规定成,哎,你指向我这个实体。determined as determinants only then。
but the two are one activity。但是实际上这两个东西是同一个东西。你从,你从这些,好像你从这些偶性当中看到偶性性,好像这些偶性性先在那边,然后这些偶性性通通都指向一个实体。懂了吧?好像它是后来被规定成是一个确定状态啊,之后才被规定成是一个确定状态。它先有这个偶性性,然后再有实体性。
但是实际上这两个东西是同一个东西。实际上这两个东西是同一个东西。extantality,偶性性和它的被规定状态是同一个东西。是同一个东西啊。都,然后,实体作为力量规定的是它自己,determines itself,而在上面那个里面,实体作为力量好像还,还不是在规定它自己,对不对?
它,你这个路径通由偶性,通过偶性,偶性性来回直到实体这个路径。就好像是这两个东西是分裂开的。但是实体啊,它作为一个力量是规定它自身的,as power determines itself。但是这种主动规定呢,this determining,立刻,它本身立刻就是对于这个主动规定的一个阳气,the separation of the determining,and the turning back,因此是回转回去。回转回去,就好像是转回去的。
好像不是这个实体在规定这些偶性,而反而是这个偶性性,在回过头去,在指向一个实体,is immediate itself,这个规定,主动规定,立刻就是对于这个主动规定的一个阳气,并且是一个反转回,一个回转。它,它规定它自己,实体啊,it determines itself,substance,that which determines,is thus immediate,and that which,
is itself already determined。它规定它自己是实体,it,就是,实体规定它自身是实体,啊,它把自己规定成那个,再规定的东西。就是我们从偶性上面看到偶性性,说,背后有个他妈实体,这个实体就是规定前面这些东西的那个力量。你不觉得这个是,比较诡异的吗?比较诡异的?
就是我们经常举这个例子,用那个国家和国民做例子,一个国家,就是实体,然后这个国民,国民是这个偶性,那么一个国民跳出来说,我有国家属性,我知道国家的存在,我背后有个国家,我就是这个国家的一个折射。那么这个,这个过程,你可以说是这个国家在决定,
是,就是,先有国家才有国家意识嘛,是国家在决定这个,这个国民的他的国家意识,他在规定他自己,把自己规定成一个个单独的国民,或者把自己规定成是这个一个个单独的国民的背后的那个东西,啊,他把自己规定成那个规定着的东西,which determines那个东西,啊,那个,那个做规定的那个东西,啊,但是这个实体呢,它,因此呢,它就是一个直接者,it's just an immediate,
它是个不加中介者,啊,它规定它自己是那个规定者,我,就像国家,它通过借由国民的嘴巴说,我就是决定这个国民具有国民意识,我让这个国民是国民,并且我让这个国民的国民意识背后有个国家,我就是这个主动的,它因此,它就是一个直接者,it's just an immediate,and that which is itself already determined,并且它本身,所以它是个直接者,
直接的东西,因此它本身是一个早就已经被规定的那个东西,which is itself already determined,它是个起点,它是个起点,你这样看的话,它就说,那你肯定是本来就已经是有规定的东西了,否则你不会这样搞的呀,对不对?啊,在,在规定它自己的这个过程当中呢,it therefore possesses already determined as determined,它因此呢,就设定了那个已经被规定的东西,把它作为已经被规定的东西设定出来,
and thus it has separated the possessiveness and has returned to itself,它就因此,它这个东西,它就把自己变成了,它既是一个规定者,它同时又是一个已然被规定的东西,就是规定,主动的规定,持续的自我规定状态,同时,啊,同时怎么样,同时又是一个早已经被规定的一个东西,那么这个东西是原因,这个东西就是原因,
实体在领会到它自己在派生出偶性的时候,这个过程当中,它实际上是在规定它自己,啊,它规定它自己,它自己是个直接的东西,它自己要把自己直接的这些东西给它展露出来,啊,这个时候,它就不是一个被设定的东西了,啊,it has separated the possessiveness and has returned into itself,它就扬起了那个被设定性,然后回返到它自身,
in determining itself,在主动规定它自己的过程当中,它因此呢,就把那个已经被规定的东西设定为已经被规定的,the already determined,它实际上是什么,实际上是就是改时态,你知道吗,它实际上就是改时态,它作为原因,这个时候实体作为原因,它相当于是怎么样,我其实就是规定我自己,但是,我对于我自己的规定就是我早就被规定了,就这么个意思,我规,
或者说这个国家,国家它在国民的意识,就国家意识当中,或者说国民的国民性当中,规定它自己,它规定那个啥,它就是规定了一个,我早就在,我早就被规定了,我在你这个做中介之前,我已经被规定了,它就扬起了它的被设定性,它就扬起了它的那种,
借由一个accidentality来回指它的那个东西,那个机制就被它扬起掉了,它就说我早就在这里了,我早就是一个被规定的东西,determined,I'm already determined,它就是说它规定它自己就是说我早就被规定了,它对于它自己的规定其实没有别的规定,它并不是规定自己怎么样怎么样,而是它规定它自己早就被规定了,
但是反过来呢,由于这种回转又是一个否定性的,又是一个实体的一个否定性的一个指向它自身,所以它本身,它又是一个determining,又是一个主动规定,或者说,
它又是一个主动规定,这个主动规定就是说,把它自己驱赶,驱离开自己,它就把它自己从它自己当中驱赶开去,驱赶开去,它无非就是要说accidentality,偶性上面的偶性性,不是某种之前的东西,不是某种先有的东西,然后我再把它规定成它要指向我这个实体,而是它本来就是被规定好,
最好的东西。懂了吗?它无非是要把自己规定成一个它本就被规定的一个东西。我早就在了,我本就在,我不是个偶然的东西,我本来就在这边。我不是个被设定的东西,就是要取消它的,就是要取消它的被设定性,通过规定状态来取消它的被设定性,实际上是。然后由于这个,
这个回转呢,它是一种否定性的,实体指向它自己,否定性的自己指向它自己,就是我不是这个东西。它是否定性的自我指向,它是在这个过程当中,它是要取消的,它是要撤销它的determining的,I'm no determining,它是一个determining,但是它又,它否认我是一个determining,我不是这个设定这个,我不是设定这个accidentality的东西,
这个accidentality本来就是determined,determined,本来就是指向我自己,这个东西本身就是我自己,它不允许你去察觉到这个指向它的,回指向它自己的这个力量,是它自己搞出来的,所以它是一个否定性的指向自身,它这个否定性指向自身,就是说它既要指向它自己,但是它又不允许说这个指向它自己,是它自己设定,是它自己搞出来的,它实口否认。
所以它就是,它把自己从它自己那里驱离开来。It is through this turning back,就通过这样一种回转,that the determinate comes to be from which substance seems to begin,and now to proceed as something which it has found already determined.恰恰就是通过这种回转,这么一个被规定者,the determinate,那么一个明确的东西,就是说,得到详细规定的明确的东西,就出来了,comes to be,the determinate comes to be,
from which substance seems to begin,然后从这种明确的东西当中,好像这个实体是从里面开始的,实体是从里面开始的,and now to proceed as something which it has found already determined,并且现在立即去把它设定成,就是好像是from which substance seems to be,就是好像实体是从这个明确的确定的东西里面出来的,这个时候就好像就是说,
实体是从那个被规定的东西里面出来的,但是,这个determinate就是个明确的,有明确的边界,有明确的规定,有明确的determination,有明确的规定的一个东西,实体现在就好像是,就从这么一个明确的东西里面出来的,它不是从这个,
seems to begin from determinate,the determinate,and now to proceed as something which it has found already determined,然后它现在就开始把它设立成某种东西,这个东西是实体啊,早就发现它已经被规定好了的,实体从这个东西出发,并且,应该是这个意思啊,就是说这个时候的实体它就是一个受到良好规定的一个东西,我们这个时候就可以说,
substance is a determinate thing,它是个明确的,受到良好规定的东西,然后,它就可以说,哎,这些东西已经是被规定好的,这整个世界,这里的the determinate指的是,应该是整个世界啊,整个世界的determinate,the determinate,但是这个时候的实体就不再是一个虚的一个东西了,不再是一个power,仅仅是个power了,it's no longer power,
它不再是个power了,之前的substance只是power,现在这个substance变成什么,你可以相当于你把理解成就是说,现在这个substance,就可以说是这个,宇宙的初始状态,或者说,相对于它下一个,就是这个宇宙的一个切面了,切面的左侧,切面的前面侧,切面的那一侧作为原因的那一侧,切面的另外一侧是作为结果那一侧,就是因果,
结序嘛,你把这个实体,或者一个宇宙,或者一个历史,看成一个球,把它切一半,左边那一半,它就是,它就是这个substance,或者说作为cause的,作为原因的这种,它说这个时候的这个substance,就不是某个背后的力量了,或者说某个自己是个虚的一个东西了,而是它直接的就是那个,已经左边挺好的那一半了,已经是左边的,那些已经被明确规定好的那一半,
something which had,它是,它会发现它是已经是被规定的,it has found already determined,absolute,这个actuosity is the cause,那种绝对的这种,actuosity,这个词,这个词,就是那种大量的活动,大量的活力啊,这个词我跟你讲,百度还搜不到呢,这个词,百度根本搜不到,
搜不到这个词,我来看一下,根本搜不到,根本搜不到,这个应该是那个作者用构思法构出来的,好,上一下,不存在的网站,actuosity,就是,充足的活动性啊,充足的活动性,我在那个Weekly Scenery里面搜到的,我之前搜过一遍,充足的活动性,abundant activity,
大量的充足的活动性,它是个宗教术语啊,就是一下子,全妈的涌出来,这个充足的活动性,它是个宗教术语啊,我们来看一下啊,这个词其实挺有意思的,理解黑格尔是需要一些神学基础啊,我在手机上看,看不到啊,好错哦,我呕了,
哎呀,这个知识的荒漠呀,开个全局模式,它在型格上学里面是一种活动性的一种状态啊,它是完整的,complete itself,without leading to any results that must beregarded as its completion啊,它是一个充足的活动性,然后它不会导致任何结果,
这些结果必须被看成是它的completion,without leading to any results,哦,这个意思应该就是说,它是自己就是完整的,它不,它没有,你没有办法用,你不需要任何结果来判断它是完成的,它说,不需要导向,
任何的结果,这些结果呢,一定得被看成是它的完成,也就是说,它的完成与否,不依赖于外部的这些结果作为评判标准,它自己就是完整的,它自己就是一个完整的,就,这个,我举个例子啊,就比如说游泳,你这个游泳呢,说它是,
它是,被完成了,你需要一个结果吗?不需要一个结果,或者说你就是说,自己吹口哨,这种活动性,它本身就是具足的,你不需要吹口哨吹的是什么,什么,嘴巴抖起来说我这个口哨吹完了,或者说你不需要游泳游的是腿抽筋的时候游泳完了,没这种说法,它本身就是充足的啊,所以这里这个词,
它就是这种,绝对的actuosity啊,绝对这种充足活动性啊,自足的活动性,充足的活动性,哦,知道这个意思了,就是原因了,就是这个原因,它自己把自己设定成是被规定的,它自己把自己规定成是一个被规定了的,那就我自己成为我自己,那么这就是这个原因,它不再会说这个我成为这些东西,
啊,the power of substance in its truth as a manifestation by which that it is in itself啊,实体的力量在它的真相当中呢,它作为这个显现,啊,它就是说,by which that which is in itself,它是它自己,它就是,就是说这个实体和偶性和它合一的这种状态,或者它就是偶性,或者它就是被设定状态,啊,is immediately expanded in its becoming,啊,is presented as presented as a factor,
原因和,哦,我知道了,哎呀,你知道黑格尔在这里讲的这个意思就是说,它就有个箭头的方向性了,它就有个箭头的方向性了,你知道吗?在那之前,实体和偶性的关系是很尴尬的,好像偶性性是反指挥这个实体的,就这个时候分不清谁是老大老二的,对不对?但是在因果关系当中,
在因果关系当中,你看见原因,就知道它背后有个结果了,这个时候我们可以确定偶性的原因是实体,而不会再继续推这个,不会继续再会觉得这个实体是被这个偶性给它设定出来的,它自己把自己设定成一种被设定状态,它自己把自己出来的东西设定成老大老二的,
老二就这么意思,很简单吧?它自己把自己出来的那部分变成老二,变成小宝宝。实体的这种力量,之前它是个力量的,但是在它的真相当中,它只是一种manifestation,manifestation和前面那个actuosity,这两个意思差不多,就是一种展现,我展现的是我自己,通过这种展现,which is in itself,它就变成一种自在的,
这过程当中是我自己显露我自己,我自己显露我自己,这些accidents,这些positiveness,它这些in itself,就是出来之后自成一体,独具一格的,就是那个偶然者,偶性者,偶性或者说那个被设定性,它立即immediately expanded,它立刻就被,在这个生成过程当中,
被抛入出来,expanded,被阐明出来,it's becoming,it's immediately expanded and it's becoming,不加终界的被抛出来,不加终界的被抛出来,被产发出来,expanded,expound,expound这个词,我想exposition,可能都是这个词,it's posited as positedness,这个时候的这些偶性,
就是被设定成被设定性了,被设定的东西,它是被设定成被设定状态了,它不再会被设定成一个,就这个时候就,它把偶性给拍平了,你知道吗?它把偶性给拍平了,它不会让这个accidentality变成某个,不同于它的东西,然后这个不同于它的东西,好像又被规定成是substance,它不允许这个,这个终界了,它现在直接要,直接的就要,
要这个accident是我的in itself,或者那个被设定的东西就是我的字,就是我出来的东西,我出来就是,这个时候实体把自己的,就是它明确告诉大家,这些,这些偶性就是我的被设定状态,就是我的结果,那个之前的原因,那我自己则是原因,我自己则是原因,我自己是准备出来的那些东西,this effect,
那么这个结果,这个效果的因素呢,first the same as what the accidentality of the relation of substance is, namely substance as positiveness,这种,这种结果,它之前只是,这种结果呢,它,首先它是等同于那个,我们倒推回实体的那种被设定,被设定状态的,作为结果,就是说,Hager会告诉你,原因和结果关系当中,那个结果,
它在一开始是等同于,我们从偶性的偶性性当中,倒推回那个实体,就回溯性的设定一个实体,懂了吧?回溯性的设定一个实体,就是说实体作为被设定状态的那个实体,所谓的结果,它就等,一开始等同于这个东西,结果,原因和结果的二分,实际上它来自于实体和,实体的作为设定者的实体,或者规定者的实体和,
和这个被设定状态的实体的一个二分呢,或者作为力量的实体和被设定状态的实体这个二分,作为力量的实体,它好像是背后的大佬,作为被设定状态的实体,它是经由偶性,然后偶性性倒推回去,它是一个被设定状态。而这个结果在一开始,就是,结果一开始只是这个东西,但是呢,接下来,second and accident is substantially such only by vanishing,
但是接下来呢,一个偶性呢,它是一个substantially such only by vanishing,接下来,但是第二步,结果就变成是一个偶然的东西,结果就变成一个偶性,这个偶性呢,是实体性的是这样,such only by vanishing,only as transient,an accident is substantially such only by vanishing,only by as transient,
第二步,这个时候,你就会觉得这个实体,就是,作为一个偶性性指向的那个实体,这个实体再也不是一个,再也不是一个实体了,第二步,你会觉得这个,我的偶性性背后指向的那个实体,不是一个实体,而是一个偶然者,或者是,而是一个偶性,这个偶性性就指向一个偶性,懂了吗?这个偶性性就指向一个偶性,它第二步,作为结果,
这个偶性性就指向一个偶性。它就会让你觉得,我通过偶性的偶性性回指的那个东西不是实体,而是这个偶性本身。懂了吗?是这个偶性本身。那么什么东西在设立这个偶性本身?什么是原因?原因不就是那个,就是前面的那个实体吗?实体是原因。而这个我们通过偶性性的折射回指的那个,
那个东西,那个东西之前在前面的关系里面,那个东西就是实体。但是现在这个,就是作为被设定状态的实体,被设定性的实体。但是现在我们不会看到被设定性的实体,我们会看到,诶,这个东西指向的是,不再指向那个作为被设定状态,被设定性的实体了。这个时候,extensionality它指向的是什么?指向的是一个accident。指向的是一个accident。但是这个accident是实体性的,是这样的。
substantially such,only by vanishing,只有通过这个vanishing。就是only by vanishing,这个东西,只有通过消逝,它才能实体性的存在。这个ease就是一个它的动词。an accident is substantially,就是is such,accidentally is such,only by vanishing。
这个时候我们就会觉得在实体的实体性,在偶性的偶性性上面,它指向的是一个,背后指向的不再是一个实体,指向的是一个偶性的。这个偶性是一个,好像看上去是很实体性的在那边存在的。但是呢,它可以看似实体性的存在,不是靠就是一直存在在那边,而是靠消逝,by vanishing。只是作为一个transient,只是作为一个转瞬即逝者。
通过一个主动的一个消逝。作为一个结果,你从这个结果上面,一个效果呀,就是我们这个effect就可以翻译成存在论效果。我们从,这个翻译成结果其实不太对呀,就是应该翻译成效果,就相当于我们从这些偶性可以觉得它背后有个东西,就是那种存在论效果。
但是这个时候那个东西不再是一个一直在里面的一个东西了。不是,不再是一个positiveness。你这个时候你就知道它是个效果了。它就是变成某种实体性的那样的一个存在的一个效果,但是它是一个消逝的的,vanishing。它是个转瞬即逝的一个东西。我这,看到它上面有这么一个效果,但是一瞬间可以这个效果消失掉。懂吗?它是作为一个vanishing的一个效果。
But,但是作为效果呢,it is positiveness as self-identical,但是作为效果,它是被设定状态,作为自我统一的被设定状态。它作为自我统一者的被设定状态,被设定的一个东西。这个东西作为效果是,其实就是实体的,要在它的偶性上面,要自我统一,就让你它,让你在它的偶性上面都看到偶性性,这个偶性性都指向一个东西,这个东西现在不作为实体了,
这个东西作为效果了。但是,既然这个效果,它是被设定的东西,它是一种被设定性,无非就是这个实体本身给它变出来的,所以它又代表了一种自我统一,代表实体在它的偶性所指向回指的那个东西上面,这两个东西是一个东西。所以在这个效果当中呢,这个起因呢,这个起因,它被显露出来,它被展露出来,它被展露成是一个全部的实体。
但是这里所谈的都是形式效果,都是formal effect,所以这个效果实际上是虚的呀,它是形式效果,形式效果它就是个存在论效果,存在论效果就是觉得它背后有一个,有一个原因嘛,这个效果其实就是让你觉得背后有原因的这个效果,这个效果除此之外不是任何效果,听懂了吗?这是个形式效果,也是个形式原因,
形式原因无非就是说,我操,是我让你们把它变出来的。我把你们变出来的这个过程当中,你不是我的一个他者,你就是我自己变出来的,我早是被规定的了,我这个规定过程就是,我要把我自己规定成,我早就是被规定的了。这些accidents,这些accidents早已经是被我规定好了的。它不是后来才,后来才倒推回去,背后有一个substance,
而是它会,这个时候就会显露成就是说,偶性是实体变出来的,而不是说,你陷于一种两难,我操,到底这个实体,先有实体,还是后有,先有偶性,懂了吗?所以在这种效果当中,这种存在论效果当中呢,这个原因它就被显露出来,显露出作为一个整个实体啊,一个完整的实体,the whole substance,也就是说,that is to say as reflected into itself in the positiveness itself,
as such,也就是说,这个时候,这个实体呢,它就被,就被折射进它自己了,折射进它自身,就反射进它自身,我不要翻译成折射,反射进它自身,在通过什么来反射进它自身?in the positiveness itself as such,在那个,它本身的这个被设定状态当中,它就反射进它自身,这个时候就,这个其实很好理语言,就是,它使得实体和,和偶性之间,
的那种,模棱两可的关系,现在变成一种不平等关系了,本来那个关系是说不太清楚的,到底先有实体还是先有偶性,现在这个关系,由于进入了因果性,它就把它变成个不对称关系了,不对称关系了,这样你就明白了吧?好了,那就讲到这边啊,那就讲到这边啊,那就讲到这里,嗯。
嗯。
MING PAO CANADA // MING PAO TORONTO
