讲主义主义的一个复习课。它是整个二纲二的一个复习课。二纲二传统叫做……其实它都是比较辩证的。我本来想把它叫做……它都是辩证形而上学嘛。对不对?它们的结构都是辩证的。辩证形而上学。也就是说它运用了一些符号学系统里面的一些逆反思。我们的日常反思不一样的一些思维方式。
二纲二一开始,二纲二纲一,它主要传统是佛教。二纲二纲二主要传统是toism。二纲二纲三,这个东西是世俗维度的一种超越性。二纲二纲四,它是代表一种什么?哲学意义上的。就是一种原著哲学性的一种思维。它就是四个东西,四个维度。
那么,与我们日常……这是认识论的维度。就是说,哲学它认识论上是最开放的。它在认识论上是最开放的。而这个呢,它在认识论上是最……其实它是最保守的。它在认识论上是最保守的。
它是最浮云于……浮云于一套未反思的……浮云于一套……未反思的……就理苦。理苦的这个……平凡标准的。理苦的这个伦理学的。伦理学。它浮云于一套理苦的伦理学。然后这套伦理学导致了它的分类学。你还记得吗?
然后这套分类学导致了它的本体论预设。本体论预设。而它的本体论预设最终它是去本体化。对于世界认为这个本体不是真实的。所以这个去本体化,这个本体论预设就变成一个认识论的范畴体系。认识论的一个范畴体系。范畴表。范畴体系。这个范畴体系实际上是本体论伪装的。
这个本体论实际上是它的伦理学伪装的。它的本体论最后不要这个本体论了。这个Buddhism。它是Buddhism。它是不要它本体论的。实际上后来就短入了。是它这个伦理学伪装成它的认识论。所以它认识论是一。这个认识论就完全依赖于第一人称报告。你不要听他们在那边说鬼话。说我这个不是第一人称报告。我这个就是世界的真理。他说这种话的时候,他就是第一人称报告。
就是说他们这些人就是认识论上是一。他有一个就是他把他的第一人称报告窃据为、谏称为本体性的实相。本体性的这个实相。这个是他们最最最最错的。所以他这个认识论上是一。他认为他这个最终就可以进入明。
就可以enlightenment。然后就可以突破无明。所以他在他在这个认识论上就是一个单向度的。是一个单向度的。单向度的。在认识论的那个他里面的范畴体系是不反思的。他自己架设的范畴体系是很少反思的。不反思的。不是说里面什么是什么非什么是明什么。不是说这个以上。这个以上他也不叫反思。
他是他隐藏的。比如说。他的八正。那么什么这个正正邪。你妈的是。这个分类学哪来的吗。什么叫正。什么叫邪呀。这分类学他不加阐述。他他不去辩护的。没有什么好辩护的。所以直接看到这个分类邪是虚妄的人是龙树。那么龙树他是属于这里的。二二四一的。他是看到这个分类学体系是忽悠人的。是虚妄的是假的。是单向度的。是暴力的。
他是建成把自己第一人称报告建成为这是一种去主理化的报告。你说去主理化。你说不偏私。你说是直接的了当的。就是直接了当的。这是你说的呀。所以在这里暗字里很多那些在我的视频下面留言夸赞这个体系的那些人都都是都是一种非常非常傲慢。比我傲慢多了。我至少不敢说我的第一人称报告就不是第一人称报告。
这些人竟然无视他的主体性的局限性。他无视他的主主主观主义的局限性。主体性的一个局限性。他竟然认为他的主体性的局限性是不存在的。这些人都是极为狂妄的认为他的主体性的局限性是不存在的。极为狂妄的直接就做上了一个。做上了一个无限主义的。他他否认他自己的有限性。直接了当的就建成他就代表普遍性。代表本体性实相。
那么在第二个,这个toism他就会反思,他就会反思。
toism他就会反思。他里面反思的时候,他就有于和至这两个维度。于和至这两个维度。在这里就只有一个至啊。只有一个至。只有他们是至的。认识论他妈的,他就是至。他就这个就至。殊胜至也就至。这个东西就是征服者。他这个带有一种雅利安的那种,那种雅利安。他这种雅利安文化里面那种征服者。
征服者,雅利安征服者。他们传统里面把那个total叫做征服者,conqueror,征服者,胜者,征服,赢的。就是暴力的凌驾于他。但是在这个toism里面,他是感受到的于和至这两个维度。而且这个具有优先性。这个不太行,这个比较错。这个总于的那个未免具有优先性。所以在这一上讲这个,就是认识,而且所有的这个
这个toism的体系,他都是怎么样?都是在处理一个矛盾,就是这两者之间的矛盾。处理一个,那么庄子对这个矛盾的最后的把握是非常恰到的。他就是自知者之知。就是他用现象学的还原,就是他把这两个东西某种意义上算是,不叫调和。他是站在这边的。庄周是站在这边的。老丹是站在这边的。
把这个日子旁去掉。庄周是对于这个本体论结构,形象上学结构是要进行思索探索的。他要找到里面的理路。我那么多视频讲庄子怎么探索的,你就不要现在叫我临时给你告诉你怎么探索的。我讲了那么多视频了,你自己去看。那么老丹呢是站在这边的。所以他是2221,他是2222。他的目的论不一样的。
老丹为什么站在这边?无脑就行了。无脑。我掌握了这两种原初力量。我只要……太一深水吗?我只要站在水的那一边。站在一种解欲化。解欲化,原初解欲化的一种力量,那边就行了。而庄周呢,他发现了解欲化是不可避免的。解欲化和这个……就再解欲化,加个ray,再解欲化不可能避免。
因为螳螂捕蝉黄雀在后,这个循环逻辑是不可避免的。虽然它是个危险的,但是它是不可避免的。螳螂捕蝉黄雀在后,这个结构是不可避免的。一环套一环,一环套一环,一环套一环。不可避免的。那么如何去让这个环解掉呢?自制。自制就行了。自制。那么在……所以在庄周那边,欲这个维度是没问题的。你可以有欲的。
其实在老代那边也是可以有欲的。所以在那个文本里面,故常有欲。你可以有欲的。那么在庄周那边是更加明确的告诉你可以有欲。有欲的话,但是不要有个二阶欲望。不要有二阶的欲。不要对欲本身有一个是非喜好之心。不要失心。是非喜……喜怒……就是好恶之心嘛。好恶之心。
就是你可以有欲。但是这个欲是个一阶的。是个原初的。一个本来的。本真的。就行了。就可以了。这叫天然。就自然。就拍平。就一阶化。一阶化。拍平一阶化就叫做望。做望。坐下来。有点拍平不是拍矮的那种感觉。坐到地面上的。望。望心。望其心也。这里的望也是心。望不是无心。望不等于无心。望不等于无心。
望等于把这个心给它拍平。给它拍平。就是说。原初欲望它是不可望的。我这样说你就懂了。原初自然而然产生的那个是不可望的。不可无的。可以被驱离的那个欲望是你的二阶欲望。二阶的。造作出来的。造作出来的。多余的。剩余的那个欲望。但是这个是一个。是个前现代的一种天真。其实这个东西是错的。因为欲望永远是二阶的。特别是在现代。
现代的符号学框架下。欲望永远是二阶的。不存在一阶欲望。一阶欲望是一个幻想。不存在一阶的欲望。一阶欲望是个回溯性的幻想。那么这个你。你要懂这个道理。你可以去看我讲精神分析里面的欲望。欲望辩证法。或者讲一些。那个你们自己去看。那么无论如何。在庄周那边呢。他是认为这个欲的这个。一阶的就行。一阶的就行。那么后面。它不可避免的。后面又进入了阳珠那个维度。
阳珠其实它是有个怜悯那个维度。要厌。要有限。要获得这个。要自足。它就其实。其实庄周和这个阳珠啊。它都是继承了老丹。或者说道家学说里面的某一部分。某一部分。而这个老丹的那个形象。那个意识形态。passivism。那个无畏主义那个形象。它是可能是最保守主义的。庄周是最怎么样。是某种调和主义。其实是。而在这个。
庄周。其实是某种调和主义。它看上去对立起来的。其实不是真正对立。真正对立是在那个中心化那个位置的。2223。对立的。就是。2221和2222。2223。这三个立场里面。最激进的。不是它。这。它只是把逻辑游戏玩到底而已。把二分化逻辑游戏玩到底而已。它只是。庄周只是。天性自然的。
在把一个二分化游戏。玩到底。但是它把这个二分化游戏玩到底的。伪装成它有一个一以贯之。一以贯之的那种感觉。那种审美。真正和这个整个体系对立起来是洋猪。它真正对立起来的。它重新。把这个。把这个分裂。2222的分裂。给它重新。中心化整合为一个目的论的。这个目的就是自私。厌。自厌。
满足。足。知足知足。横足以。它把这个东西做成一个世界的运行的一个基本模式。厌。就是不要去管死生之后的。死之后的事情。也不要管那些形而上学。超越性的那些结构。不要。失求失忆。就是或者说世界运行本身它是会。急而反的。物极而反的。那么。最后。最后这个东西如果。中心化失败的话。中心化失败的话。
那就变成2224。就变成韩非。韩非。韩非的那个立场。那么它就抛弃了。抛弃了伦理学。抛弃了伦理学的维度。就完全变成一种实践姿态。就变成一种纯实践姿态。法家实践姿态。没有伦理性的维度了。那些维度被消解掉了。开放性的。开放性的。一切都是可以的了。然后这个。到了2222。
2223这里面。所以在伦理维度消解掉了之后。是为什么。为什么它会消解。因为这个质余的一个对立。其实是因为这个质余对立不可弥合。那么我们为了重新实现它的伦理化。那我们要把这两个维度给它弥合起来。这两个维度弥合起来。就是一种超厌主义。超厌主义。就共同体。通过share the same metaphysics。share the same。meta。
physics。然后共同体的分裂。它们分享同一个形而上学。那么分裂的共同体。质和余这两个维度。就是形成了一种短路。因为在超厌体验当中。这个最深沉的非理性。和最极致的这个洞见。这两个东西就短路了。就是余的非理性。就是love。这个洞见。
这两个就是人。这两个东西就是短路了。短路了。然后这个东西。我把它叫做超厌主义。超厌主义。在这个意义上。讲这个confusionism。它是某种超厌主义。
它是一种。但是阉割版的。不完全的。但是你会看出。它很快。只要把它抬到这个主导ideology。主导性的dominating的一个意识形态的话。它很快会。它很快在东汉。在西汉末年。在西汉的时候。很快就会超厌主义化。如果你只要把这个抬到。它很快就会超厌主义化。那么它超厌主义化。这个儒家超厌主义化。就会变成两个东西。对不对。一个变成士大夫心。
士大夫的一种神秘主义体验。还有一个会变成什么。非理性。非理性的那个迷信。称伪学。称。那些称伪学。这在西汉的时候。在西汉的时候。它立刻就会被短录起来。会短录起来。这个神秘主义体验是伪装成道德的。伪装成道德体验。
就是比如说那个王莽。那个孝。那个孝。千功。就是自我压抑。自我压抑。通过自我压抑获得某种。爱欲的大爆发。大爆发。爱欲大爆发。他们玩这种游戏的。那当时。东汉的时候。那个什么李英啊。什么这些人。他们为什么那么野。就是因为这个维度是过剩的。这两个东西短录了。这两个东西短录起来。
那么短路就意味着这个儒学的那个超越主义化。完成。但是也注定它的。爆炸了。它爆炸了。它变成一套这个religion了。那么这个超越主义2-2-3。他们也经历了好几个步骤。主要是。第一个是。这个。它是一种神秘主义化的。就是这个儒学的神秘主义化。符号。我叫历史符号主义。第二个就是它的一个对应物。
第二个就是这个。这个是基于社会主导的。它会基于社会主导。主导的。社会主导的形而上学。第二个是次主导的形而上学。次主导的。它对它的一个有机补充。有机补充。它就是被那个七……派。七……派。它的特点就是。最后宇宙的运行不是循环。这里是循环。这里是宇宙的运行循环之外。就循环一次。由终结的。
那么就是循环和终结变成两种目的论。那这种终结意味着重新洗牌。其实这种终结才是真正的循环。而上面这个循环是让人绝望的循环。上面这个E的这个循环,它是主导E形态嘛。实际上它是个保守性的循环。保守性的循环意味着我们没有机会了。没有机会突破它了。没有机会突破。意味着这个循环其实就是E。其实就是终点。循环就意味着已经是终点了。
下面这个次主导性的,想要去和它竞争的,和它……要干掉它的。因为这个7什么什么,它和那个什么什么什么之间的一个关系,和这个12什么什么之间的一个关系,就是没关系。我不想把这个……因为这个E太明显了,太像了。太像2231了。而这个12YYM这个派,它太主导了,而且它太屌了。我害怕惹到谁,所以我不敢说。
其实,它扮演的就是2231的这个角色。而这个7YYM,它代表的是2232这么一个角色。你们懂了吧?这是相对关系。这个12什么什么派,它和那个相对的那个……另外一个更大的那个,它里面的,又是一个它是2232,它是2231。这是个相对关系,你知道吗?这个行二上学这里面,是一个相对关系。
我就是说,最具有代表性的,最具有代表性的,最具有代表性的。那么在这个2232里面,它看上去打破这个循环,说循环只有一次,然后就终结了。那么所有这个过程都是7,以7为数的。但实际上这个过程,它引入了一个东西的循环,就这个数。这个7,这个单一符号的循环。单一符号的循环,它是打破了这种历史符号主义,而变成了一种由这个单一符号这个数字所支配的这个历史的一步进一步的一个演进。
它其实,其实这样就不停的有机会,有真的循环出现了。真正的,可介入的循环。也就是真正的循环。就是真正的擂台赛,不停的打擂台赛,打擂台赛。而不是说,就是,我已经固定好了谁是,谁是赢家,然后再次不停的重复放录像带。那个意就是,我已经规定好了他是赢家,放那个记记挂嘛,放录像带就行了。64挂转起来。
而在这里面这个循环是,所有东西都是7,所有东西都会有7个过程,7个步骤。那么,那些不是7个步骤的东西,我可以把它7化。我把它7化了这么一个过程当中,我用7这个数字,神秘主义符号把它重新定义这个过程,我是不是就突破了它原来将死的那个体系。我就可以重新定义那些社会环节,或者一些权力环节,思想环节了。这样我就,这个看上去,这样它才是真正的循环。
像我敞开的,可以介入的循环。那么这些循环就是一个个斗争的场域了。那么这个,2233,它就是一个三流士人。它这个就是超越主义,就是爱莫生本人。爱莫生本人的立场。它在这个目的阵上也是形成了一个中介结构。
就是在这个,它代表的是音乐这个维度。它代表音乐这个维度。因为这个合拍,它在循环运动和这个终结性的终点运动之间,循环和结束之间,它又有一个,又有一个,又有种新的运动形式,就是振颤,就是合拍。但是呢,爱莫生本人把这种合拍给它吹嘘成一种形而上学结构,就变成永恒了。
就是这个节律啊,这个节律好像从一个线性运动当中涌现出来,突破了线性运动的束缚。突破了,或者说突破了线性那个循环运动的一个束缚,变成了某种节律。这个节律,就是一个那个,合拍,悸动,悸动的那么一个,悸动的。就是共振的,共振的,那么一个维度,共振的那么一个维度。
爱莫生就把它当成是一种永恒,一个拍子,一种节律,律动。爱莫生把它看成永恒,是和某种超厌性的oversew,超灵这种东西是能够共振的,能够共振的,共振的。整个世界有另外一种超时间,他把它说成是超时间的。他把它说成超时间,因为这个意味着它超越了时间性的维度,和一个本体性的东西,本体性的一种,就是拓扑学的一个架构。
在那边,拓扑学意义上的那种灵性的架构。我们现实的,就是什么叫超时间呢?现实的那个,现实世界的这个,这个symbolism,现实世界当中的象征,象征体系。比如说你看到一个湖泊上面有,就是,你简单的可以理解风水。就是看到湖泊上面有个大雁飞过,然后这个整个形成了象征的一个架构,这么一个架构。
那么在爱莫生超现主义看来,这种架构里面都包含啥?都包含隐喻,都包含超越性的那个,oversold的那个本体性的一个结构。这个结构,这个结构可以带来拯救救赎,或者带来一种深沉的一种,一种悸动。这种深沉的悸动就被神秘主义化。那就会被他说成是,吹嘘为一种永恒。其实它不是永恒。它这种节律律动是这个象征体系内在自己,它在自己和自己形成一种嵌套性的结构。在自己和自己称。
叫自组织。它是个自组织。而不是它和某一个超越性的维度发生了什么偶合,发生了一个映射。不存在这种映射。它是个自组织。但是爱莫生他就是要把神秘主义化。因为他是个三流诗人。他只能用音乐的方式去体验诗。所以我不认为他把握到了诗的最本质的一个维度。那么诗的最本质的维度就是这个,二二三四。二二三四。这个代表就是一个诗。它的代表人物是惠特曼。
惠特曼这个诗人呢,他就是突破了这个韵律,rhyme。或者突破了这个诗的格律的一个束缚。突破了这个循环,终结,还有一个格律。这个震颤的格律。这个三元组的束缚。他完全在诗歌上是个自由体。完全自由体。因为他对于世界本体论的运动模式的把握,就是因为不存在这种东西。所有都是自由创造的。
自由创造的。是主体。就是说这个诗其实代表主体性。这个诗代表主体性。那么伟大的诗歌都是一品的这个主体性贯穿这整个,然后返回。然后返回的过程当中,它在这个认识论维度上中心化。这个中心化就是诗。就是诗。这个诗具有一定的超厌性。诗具有超厌性。超厌性。但这个超厌性永远是一个开放的超厌性。目的论上开放的。它到底隐喻了什么?诗歌的解读本身就是这样。
就是诗。诗只能用诗来解读。诗不能用任何的什么心理学、哲学乱七八糟的东西。或者当一个哲学解读诗的时候,这个哲人就是诗。那么在这个意义上讲,惠特曼他表明了这个超厌主义最后他会走向一个目的论的空转。目的论空转。那么惠特曼之后,这个美国的这个超厌主义精神就实际上就很快就和资本主义精神,全球资本主义,享乐主义精神又合流了。又合流了。
他在目的论上他是开放的。空虚的。没东西。没了。没了。惠特曼的诗。但是这个诗,其实我们又可以把它叫做死亡距离。某种死亡距离。所以这个诗,三元主义,什么东西来叠加到它什么?死亡距离。就是循环。循环。不叫循环。死亡距离应该是重复。重复。reputation。这个重复比那个1、2、3、4,对不对?这个4又回过去看。好像回过去了。1是循环。
2是终结。3是什么?3是一个韵律节奏。4是重复。重复。它好像又和这个循环短路起来。但是这个时候的重复,已经不是一种循环以上的重复。这个以上的重复,它是自我重复。它不再是一个历史佛号主义,或者叫易经那个体系里面,64个东西在里面转了。
它变成一个自己空转。就是无意义的转。无意义的空转。它把握到这个意义的那么多东西的鲜艳框架,在那边转循环的那个运动,本身是个无意义的荒谬的,没有意义的,没有价值的东西。它快速的,快速短路,让这个循环快速结束。快速终结。这个快速的终结就是节奏。所以这个最后一个维度,消解了前面三个维度。消解前面三个维度的实在性。它们的或者什么的超厌性。把前面三个超厌主义运动的这个运动,
目的论的那个基础给它瓦解掉了。这是诗歌可以抵达的。而且是极致的诗歌可以抵达的。然后最后我们介绍的二杠二杠四。我觉得是四种非常……二杠二杠四。它四种伟大的哲学立场。一个就是龙树的中论。第二个是唐木德。
第三个是新实用主义。最后一个是会师的明家。中论的话,它们的所有的方法都是一样的。都是反二元论。所有的方法都是反二元论。方法都是一样的。这四种智慧的方法都是一样的。
反二元论。玩符号学游戏。不承认你符号学举证给我提供的这个短路关系。我一定要违禁的去迂回绕路。然后会短路。自己和自己短路。我……就是说我故意拿四个东西作为你的……就是四个格。场域。比较活跃的场域。本体。比较活跃的本体。让它短路出来。我故意这样搞。
故意搞一个四元架构。中论也是的。故意搞了……那么就是各自的……四元架构我就不管了。那么这个……但是它们的……伦理学姿态不一样。它们代表四种伦理……伦理热忱。四种伦理热忱。中论代表伦理热忱。其实它是……它是……不反思。就是……就是理……理苦。理苦。这个是比较直觉主义的。是一种直觉主义的。所以……所以这个……这个……
我们可以看成它确实是这个瓦特曼的这个继承人。直觉主义的。唐伯德的,它是一种智识主义的。它的伦理热忱是一种智识主义的。智识主义的。伦理热忱。就是我一定要……经过……我……而且是一种……其实它是……其实它才是比较实用主义的。它才是比较实用主义的。唐伯德才是比较实用主义的。而新实用主义反而不是很实用主义的。它……唐伯德就是说我为了避免某种灾难性的
无法忍受的,穿出这个符号学体系的那种创伤。我要用智识对待加以弥补。而这种智识努力,会被他说成是一种神圣的外衣。神圣的外衣。就是在塔木德当中,智慧和道德堪称一回事。你越有智慧,你越有道德。越有智慧,越有道德。
所以,他直觉主义这种离苦,vs另外一种神圣的外衣。vs一种什么?就是合一。返回。返回到一种,就是反思性的一种姿态。神圣的一个姿态。智识主义的一个姿态。通过这种返回,那么我们可以不离苦。我们可以去承受痛苦。我们可以牺牲。我们可以奉献。我们可以迂回。我们可以讨价还价。我们可以做一切可能的努力和尝试。做一切可能的让步。
做一切可能的自我牺牲。使得最糟糕的局面不要发生。这是返回。离开和返回。这两种运动。那么到了新实用主义当中,这两种运动又被另外一个运动所终结了。又被另外一个运动所终结了。这个运动就是包容。包容。或叫中心化。
我觉得应该叫zoom。zoom。一个运动。离开返回。它是zoom。它是放大。它就是包容。让这个共同体扩充。扩充这个共同体。共同体的范围。扩充这个伦理热成的共同体范围。那么怎么扩充呢?或者这个包容同时是一种开放。怎么扩充呢?就是我使得这个伦理热成的规定性最少。这个规定性最少就是
几之所欲无失于人。几之所欲无失于人。它其实是进一步坚持了塔姆德的。就是我致实去破除所有的本体论框架。我把所有的本体论框架都给它破除。他们这些其实都是在破除所有的本体论框架。所有的本体论预设。他们都是很聪明的人。所以我把这些都叫做哲学。这个明家也是的。这四个立场都是在破除形而上学框架。反形而上学。反本体论框架。
但是他们自己又依赖于某个形而上学框架。他们又依赖于某个形而上学框架。所以它并不是旗帜鲜明的反形而上学。旗帜鲜明的最后反形而上学那就是实证主义。也包括一些后来的实用主义。还有一些经验批判主义。就是马赫这种人。反形而上学。
他就是说使得我们us变成越来越大。我们的这个范围变得越来越大。那么这个我们他只要你坚持一个伦理准则就行了。一个伦理准则就是不要用你的私人话语。用你所信仰的形而上学本体论。大家看不到的你把它作为终极支撑。然后去干涉别人。不要做原教旨主义者。不要做神秘主义者。不要做独断论者。私下里可以做。
但是在公共空前不要这样做。所以他实际上看上去。看上去是扩大了这个实际上他。扩大这个的一个代价。扩大扩充包容的一个代价是二分。公私二分。但是无论如何。他也是算是一个。把中心化了。把共同体伦理学的这个范围给他扩充了。
把大家都包进来了。那么最后一个明家告诉你。所有的伦理。明家其实就暗含了就会是那个体系暗含了一个危险。就这个世界运动他没有没有一个。没有方向。符号学。符号学。符号学形成了一个网络。是无根的。无根的。也是无界限的。也是那个什么。无。
无那个。无。无关联性的。也是无关联性的。彼此是连不起来的。无关联性的。就是。叫连环可解也。连环可解的意思就这个意思。连环可解也。一个因果性推理性的链条。能指链。或者说一些概念。抽象概念。抽象价值形成的一个。一个辩护链。它是连环可解也。那么我我昨天在分析那个。
你可以去看我那个2244啊。里面叫会师的。他的那个一个体系。会师的一个体系。他最后就说。说这样就变成。大同义。天下必同必异嘛。天下必同必异。天下必同必异导致什么。导致结果就是啊。就是。就是天下唯一的。就是天下唯一体嘛。这段时间天下唯一体的。但是这个一体它是一个。离散的。它是个离散的同一体。离散的同一体。
离散的同一体实际上。中间不包含任何的运动。就不包含任何的目的论运动了。就这个世界。这个宇宙。这个共同。这个共同体。伦理共同体也好。或者说这个。形而上学宇宙。形而上学世界也好。里面的秩序。没有一个方向性。没有目的性。没有一个目的性。没有目的论了。那就等于说。前面这个你想要。你想要滑出这个公司二元的一个界限。然后在这个公的领域。
里面尽量去。扩大。扩大这个范围。然后在私的维度里面。尽量去。离苦就乐。私人维度。可以离苦就乐。公的维度。可以。就用来那个。返回。不停地返回。这个某种伦理热忱。互相。互相帮忙。互相救治。不停返回。这个计划就失败了。它不行。用这个调和嘛。用调和。用包容的姿态。开放的姿态。
在调和。调和一个。离的。还有一个。这个返回的。这么一种。中心化的返回。变成共同体的。这两种。两种。两种运动。在这里就失败了。它会告诉你。你用到的。你既然。如果我们把中论。还有这个唐伯德。还有这个新实用主义。罗地。他们的智慧。反二元论的那种策略方法。用到底的话。我们会发现。整个符号系统。符号网络。都是彼此依赖的。都是空转的。那么这个二纲。二纲四其实。
最终。又回到了。二纲。二纲。二二一一。那个。那个老格那边。又回到那边。又回到那种虚无主义。二一一四。就。就回到头了。代表你整个这个。二纲二的这个体系的努力。一二三四努力。这个四相当于重复了它。重复它。就失败了。就完全失败了。这种。这种。这种。辩证形而上学。通过去把握。形而上学。当中的一些。其实。所有整个辩证形而上学运动。它都是。
就是这样一种运动。它都是二纲。所有的二纲二的辩证形而上学。都是通过。在metaphysics的世界里面。在形而上。在形而上学。上。空间中。得到。产生出一些。一些。反现实的。和现实不一样的。反现实。反现实的符号性机制。然后这些反现实的符号性。
机制。或规则。然后把它。叫做。伪本体论化。伪本体论化。伪本体论化之后。就会。可以。认识论化。对不对。认识论化。认识论化。认识论化之后。还可以目的论化。目的论化。就得到一些伦理学了。伦理学了。那么这个形而上学。空间。最终其实就是。生产出伦理。伦理学。调配的一些。一些符号性的指令。
这些伦理学符号。是用来干嘛。当然是用来缓和矛盾的。它的目的就是会缓和。矛盾。因为形而上学空间。谁会最追求形而上学空间。苦难中的人。苦难中的人。苦难。为什么会敞开形而上学空间。苦难。甚至是仇恨。是这东西在引导这个空间。悬在上面。这是。这是知识阶层。这是那个upper class。
达莫克里斯之剑。upper class的这个。达莫克里斯之剑。虽然他在。他们是受教育的。更有符号学的优势。可以去调配这个。苦难和仇恨。当中悬起来的这个。形而上学空间。悬起来的这个形而上学空间。但是他并不能够。完全的支配它。他要驾驭它。他必须想尽办法。去让这个回路。最后生产出来这个伦理。伦理学的这么一个。
目的论化的伦理学体系。可以怎么样。要缓和矛盾。但另外一方面。还要对他自己有利益才行。让他赚到。同时又要能够缓和矛盾。所以这整个努力都失败了。整个尝试都失败了。
