我们今天讲主义主义的这个没有场域论的1-2-3这个点位就是real matter真正的物质real matter那么它的关系是通过这个质量纠缠质与量的纠缠质与量的这么一个纠缠产生的相关讨论你可以看逻辑学上卷
罗学上卷实在的尺度。实在的尺度的最后一节。无尺度的物。无尺度的物是一个理想模式。什么叫无尺度的物?我举个例子。我现在写一个东西,就是冰。这是个无尺度的物。你对它的把握就是无尺度的物。
因为现在设施多少度?现在不能有冰。或者说一般而言这个冰得零下才有冰。那么你换一下,就是说20摄氏度。标准大气压20摄氏度下面的冰。不会有对不对?它叫无尺度。是一个不受尺度约束的一个物。
那么尺度这个最后一定会逼着你去幻想有一种无尺度的物。一种无尺度的物。那无尺度性本身其实也是比较好理解的。无尺度性本身也比较好理解的。那么他讲无尺度的东西,就是说他。就是说我们都知道任何一个事物它都一定要在一个比例之下。
排他的尺度之下。任何事物。比如说我说水。水这个东西它要存在它得有一个化合关系。或者有些物理条件它才会有水。稳固的那种状态。水才能存在。这种物才能存在。它要在一系列的量的约束之下才会有水。一系列的量的约束之下才能够有水。了解吗?所以现实的物质的存在被黑格尔。
把握成是一个。就是。一从尺度。尺度之间。一从尺度之间。彼此相互。相互约束。相互约束。通过这种相互约束。它使得质。和这个量。都摆脱了它的那个。把这两个东西统一起来了。使这个质不要去幻想自己作为一个无尺度的物。存在。使得这个量。自己。量。
量。量来自哪里?量是一种自在自为的有。自在自为的有。量始终是自在自为的有。空乏的那个一。那么这个让这个量放弃。作为一个空乏的一。作为一个抽象的空。匮乏的一个规定性。这个无尺度的物的那个。无尺度物。它的那个抽象模式。或者说一般的无尺度物就是什么?一般的无尺度物就是定量。
就是量。就是这个量本身。定量本身。一般的无尺度。就是抽象的无尺度物。一个普通的无尺度物。比如说冰。就是说。不受温度。不受其他东西的。就是我们幻想的。人想象出来的这个无尺度。或者说火。它不受任何的这个。现实条件制约的。量化关系制约的。比例关系制约的一个火。那么最不受。不受一切。
那么就是。把所有这。所有这无尺度物当中的东西。给它都抽象出来。那这就是量本身。量本身。就是这个量本身啊。就是一个那个。确定的一个量本身。量本身。那它是个无尺度物。那我们就会发现在无尺度物这里。质和量。其实就已经有一个。转化的临界点了。有一个转化的临界点。那么黑格尔在逻辑学里面。讲这个。
这个现实的尺度啊。在我看来。它的那个现实尺度。它的现实尺度是怎么讲的吗?就是。它用了很多化学的例子。它现实尺度实际上就是。特殊的尺度。一定会。比如说我。我以这个。就是你。你。肯定要在。就是。XYZ啊。这些啊。什么。万七八的好多东西当中。你一定要把某个东西。拿出来。
把它的。就是。相变区间。我是可以说的。它相变区间。拿出来。这个。一个相变区间。拿出来做一个基本。基本单位啊。做一个基本单位。我们就是用水嘛。四摄氏度水。和说说用水。冰点和沸点。然后它这个相变区间。它凝结点和它的沸腾点啊。做它的相变区间。在标准大气压下。一个标准大气压。这个一个。
一个零。一个一百。然后给它切。切一百份。每一个就是一度。相变区间里面。就可以获得基本单位。那么在这个基本单位里面。用温度去把握。你说这两个东西有什么温度。那实际上。你说这个东西是一个。二十度的一个。一个盘子。它是一个三十度的一个。那实际上。这个时候把握到的。把握到的是。这两个东西的关系。是两个。
你把握X。就是。这个时候说他们之间有温度。这个东西其实并没有把握到比例本身。并没有。你把握的只是X和它的关系。X和Y的关系。那我要把握那个真正比例本身。比如说。就是。它要把这个中介项给它引掉。中介项把它引掉。它要把握到。它自己是一个尺度。它也是一个尺度。
它有一个变化的一个尺度范围。比如说。这是盘子。它到了一千度就会融化。它在什么多少度。它就不会融化。它自己有一个尺度。它是火焰。它到了什么三万度。它就这个等离子态不能维持。或者whatever。就是类似的嘛。就是。那么这两个东西之间发生关联。它们之间就有一个。就有一个现实的尺度发生。因为这个两个尺度。
我们在描述这两个尺度。都要通过那个。就是那个水呀。作为中介。水的那个项面区间。然后设定基本单位。就摄氏度。作为中介嘛。但是真正的这两个东西之间。那个尺度。它是。其实说。需要一个临时中介。但是又免于那个中介。那么这个尺度。就是一个实在的尺度。实在的尺度。就比如说。这个火焰。多少度。这个。那个会。会把这个陶瓷给它烧裂掉。
这个尺度嘛。火焰多少度。能把陶瓷烧裂掉。这个时候就。这两个。两个。现实的尺度之间。就会有一个实在的尺度。那要黑格尔进一步。把这个实在的尺度。要做成了一个。反正讲起来。挺复杂的吧。我们还是就是说。有一个交错线。会做成一个交错线。这个尺度。会做成一个交错线。就以这个温度。
0度到100度。它会有一个交错线。上面。很多东西都在上面进行。就会有一个交错。交错网络。甚至说。进行向扁。到达4度的时候。是水的密度最大。然后到达多少度的时候。什么开始。酒精开始蒸发。到达多少度的时候。怎么怎么样。这么一个。这个是一个尺度。去显现为一个交错线。显现为一个。现实的。一个现实的。一个。事物之间的那个。
一个。关联网络。关联网络。但是它始终是以一个特殊的量。特殊的量。特殊的一个尺度。作为它的。尺度比例。作为它的一个贯穿的。但是在这么一个贯穿过程当中。我会发现。到这个节点。它要变了。到这个节点。它要变了。到这个节点。它要变了。到这个节点。它要变了。它这个。然后。你就仿佛。你就会觉得。你甚至可以延伸出去。对不对。延伸出去。100度往外的时候。这个时候。你比如说2000度。
2000度,这个水早就液化了,那么这个区间是怎么固定的?他们可能用比热,理想推算,whatever。这种交错线出现之后,这个尺度就是一个尺度从。
所谓的尺度就是事物到哪个节点它就会发生质变,到哪个节点发生质变。它本来是一个很任意的东西,它本来是一个很任意的东西,那现在它被确定下来,它能够被这么一个相当地图一个东西给它确定下来,whatever。
但是这个时候你把握它,还是把这个质的变化看成是纯粹偶然的东西。我们在这里就是它的那些什么化学亲和性,选择的亲和性,什么排他亲和性,这个东西就不管了。这些要分析的话,因为它那个时候的化学史都已经是落后了。我们主要看它的物质发生学,
在它看来这个物质发生学的机制就是通过质和量,被尺度这个维度给它都……把它这两个维度给它统一起来,那么量放弃了它那种自在自为的有,量甘心去做质。甘心去做质的那个变化的契机,变化的契机。量甘心抛弃它自己,量可以被把握成一种思维,
思维的反思性,否定性的一个力量,或者一种抽象性的一个力量。它甘心的降到,沉降到质里面去,沉降到质里面去。而质呢,质不再,质把它的变化看成是与自身的消融。就是说,你比如说水变成气,不会被看成是水,这个水没了,它变成另一个。
它会看成是水,水在进行这种变化的时候,它还是它自己,还维持着它自身。水变成气,这种质的变化被看成是一种自身的消融,自己回到它自身。回到它自身,在尺度的约束之下,或者说在尺度的约束之下,由于量的变化,这么一个水,它心甘情愿的回到自身。心甘情愿的回到自身。
就是说,在黑格人里面,它这个物质本身的这个发生学,还是一个回到自身的,通过一个回到自身。在逻辑学里面,它还是通过自身辨认法来让有现实的物质出现。现实的物质出现。这个质的东西,它,这个,就是它们都得抛弃它的无限。质的东西要变成无限。质的东西变成无限,那就是直接变成了一个无限。
无尺度的,无尺度之物。质的东西变成无限,就是无尺度之物。就是一个抽象的片面的一个,就是水的状态。哪怕我一万度,一亿度,我还依然是水。一个有限物变,它会直接变成无限物。变成无限物。然后这个量的制度,量,有限的量变成无限,就是一个无限的倾向性。无限倾向性。无限的一种倾向性。但是它现在在尺度的约束里面,
在约束之下,都让它回到自身。都让它回到自身。量回到自身,它就变成一个质的变化的相互关系。一个关系网络,就是我所说的数学的规定间性。我上一讲数学的规定间性,它量就化身为数学规定间性里面的关系网络。比如说这个水在零点几的时候怎么样,
在那个磁力参数几几几的时候又怎么样,在这个电学参数几几几的时候又怎么样,在多大电流什么。那么这个量它就变成这个质,规定性之间的它们的相互关联。然后这个质呢,又变成一个,它会把它在这个量所主导的相互关联当中的这产生这些相变吧。看着是回到自身,回到自身。那么这样就产生这个两者的交互,彼此交互,
就形成了一个,就形成了一个收缩的稳固的一个物质,现实的物质。黑格尔的物质发生学和谢林的物质发生学是很不一样的。黑格尔的物质发生学是通过质量的变成法,是通过质与量的纠缠。质与量的纠缠。它们中间的那个偶合点就是那个,
无尺度之物啊,无尺度之物。这个无尺度之物,具体的无尺度之物就是一个抽象属性啊,就是一个,比如说,比如说红色嘛,这么简单,它好像看着是无尺度的,太红太红,红到太发紫了,我操。那时候,无论怎么样,我一直是红色,无尺度,或者说无尺度的那个,水的那种状态,我哪怕是一亿度还是水,你就幻想,
就是幻想有一个不受它的外部的这个量,它和其他东西的那种啊,这种关系影响的那个物。就相当于说,永保青春啊,我哪怕一亿岁,我还是青春的龙眼,无尺度之物。那么这个一个抽象的无尺度之物就是量本身了。抽象的无尺度之物就是量本身。没有尺度可以限缩它,没有尺度可以控制它呀,没有尺度可以控制它,没有尺度可以限缩它。
你其他什么量随便你怎么变,你温度怎么变,这个量本身不变。这个量本身不变,就是它永远是一嘛,对不对?它永远是一。所以在无尺度之物这边做一个抽象的无尺度之物,它这个永远是一的这个一个特性,可以是一个本体论上的一个维持这个事物持存之力啊,维持事物持存的力。维持事物持存的力啊。
你为什么有稳固的物质在里面,就在于无尺度之物的那个,抽象无尺度之物就是一个不受,不受一切符号学量化关系,符号系统里面的数字关系影响的那个,溃然不动的那个量。就是这个一永远是一,就这么简单,就相当于说你宇宙万物四海的妈的随便你怎么变,或者说你所有的物理学参数随便你怎么变,
物理学那些原始参数,他们之间的相互关系,或者这些物理法子,物理法子无非就是一个尺度比例嘛,不同相互作用之间的那个尺度比例,随便怎么,一还是一,就这么个意思嘛,一还是一,能够给出这种一还是一,就意味着这个自身有这么一种维持的持存的这个力量,这被把握这种持存之力啊,这被把握这种持存之力,因为这个无尺度之物的给出是要通过尺度的自我否定啊,无尺度之物,
无尺度之物就被包含在尺度里面呀,包含在尺度当中呀,包含在尺度当中,量对于质的这种,量,他把他的那个自为存在的,自在自为,自在自为的那种存在的那种特性啊,就赋予给了质了,赋予给了质了。
就是在这个一点上,他们偶合了,质,只追求质,我想要摆脱量对我的限制,尺度对我的限制,他就变成一个无尺度之物,啊,他就变成一个无尺度之物。
Understand?那么他在就,他想要成为无尺度之物,然后抽象的无尺度,一般的一个无尺度之物,他就是啊,一个,就是这么一个一。所以你会发现质它具有一种,就是这也是质具有一种自我持存能力嘛,具,质具有自我持存之力,那么这种自我持存之力要被他,就是,这就是物质的自我持存之力啊,但是他实际上是在,实际上是在,
实际上是在一个,尺度构成的网络当中才有的。就是我们先得预设一个,就是那个尺度交错线。在一个,啊,多少温度啊,多少气压啊,多少电离,什么相互交,交互的什么,多少空间尺度,时间尺度之下,才能说的物嘛。但是这个物好像,好像可以不顾这些东西,就在那边。他为什么可以不顾这些东西在那边?因为他内在的啊,归根结底是有一种,这么一种持存之力的。就这么简单。
那么在谢灵那边呢,这种事物的这种自我设定的持存之力,他就是在,在谢灵那边好像不是从这个辩证法里面来的,好像是,就是the third activity,综合性的活动。啊,我们今天讲过,今天讲过,那么,啊,我讲的很,很一般,很一般,因为我没那么多时间把整个这个逻辑学的那个尺度的,
第二章和第三章给你们全讲,太多了,几十页。然后每个环节里面都是跳跃性很强的,要做狙斗啊。罗学这个,这个东西,都没有人给他,罗学本身是里面充满了物理学,数学,啊,热力学,还有一些甚至亮钢学,有些这种东西,科学史,他甚至要掌握的不是现在的科学史,
是科学,他掌握的是当年那个很错的科学,当年比较落后的科学史,这个逻辑学如果要翻的话,叫,叫那个什么李补天这种人,就是那种专门搞科学史的人去翻他比较好,那他又要哲学素要比较强,啊,反正我将来有机会,我会小逻辑做完了,看能不能把逻辑学也做一下,啊,不管了,反正今天啊,这个就谢林那边是比较舌的,谢林就是靠,靠第三种的综合性的那种,反正是直观了,
第三种推动,那就成物质了,就是一个维度磁,啊,两个维度电,这两个加起来有个纵深化,变成化学反应综合的,那么这个东西就,就是物质就产生出来的三,物质的三个三重性啊,物质就,就有了,啊,他们又没有考虑里面的这个量的关系,他的那个先验演绎是比较蛇皮的,黑格这个先验演绎是非常精妙的,非常精妙的,
因为他实际上就是切入到规定性发生学啊,为稳,稳固的规定性发生学,啊,这种,这种稳固的规定性发生学,这个稳固性又被识别为实际上不是稳固性,实际上是一个差异体系的一个彼此的一个制约关系,制约状态,但是你会把它看着,他为什么都能够给出自己作为活生生物,给出自己,
在这里质和量就短路了,质和量就短路了,因为量它是纯粹抽象的东西,精神性的东西,质和量在本体论上就得到一个短路,因为先验哲学只能给出量,或者说数学只能给出量,我们要解决问题就是只有量的规定性的神为什么能够给出质,就是这个问题,他只有量的规定性的神为什么竟然能够把质给他涌现出来,显现出来,就在于这两个东西会短路,
这个东西的短路点就是我刚讲的那个东西,那个点就是一个短路点,就是他们那种最具有无限性的自我维持着的那个质,它的抽象一般状况竟然就是量本身,就是这么一个东西,就是这么一个东西,那么就所意味着这个量要堕落到质里面去,质也要自觉的接受量的对于它的一个颠覆,然后把这种颠覆看成是实际上是一个短路,
就是它自己在维持它自己,那这个时候就具有活生生的物了,这个发生学机制就是在我看来是非常精巧,相当完美的一个物质发生学机制,在观念上非常了不起。当然这是哲学鲜艳演绎,鲜艳构造,是个鲜艳构造。本体论上的这个二,本体认识论上的这个二,
本体认识论上的一也是的,这个逻辑学就等于数学,就本体认识论等于数学,本体认识论等于数学,你只有数学关系,怎么把质给出来,在比例当中实际上一直就是说你这个质如何变成实质性的质,要找出这个短路点,它要慢慢演绎演绎出这个短路点,你不能光是经验性的观察,那不够具有说服力,所以它前面讨论的事情,
这些化学的这种东西,在小逻辑里面通通都删掉了,它不是鲜艳演绎的,没有……小逻辑最后点到的,就点到的就是,无尺度之物,无尺度之物,它就是短路,会跟量发生短路。认识论上,左边是鲜艳语法,鲜艳语法,右边就是这个符号学的自制性,那么现在这个符号学的自制性,
就不是一般意义上符号学的自制性了,现在这里的符号学的自制性,就是,就有硬的,外部的一个规定网络,外部的一个尺度的一个,尺度化的一个规定性网络,它是个硬的,在认识论上,那么这个东西就相当于是一个,一个,
定律领域,或者说一个尺度化的一个线,就是,这都就物理,物理和化学规律啊,物理和这个化学,就是自然规律,自然规律,这个鲜艳语法,不仅把数学给生成出来,把数学这个,一阶的符号,一维的,甚至一维的这个符号,符号系统给它生成出来的,
它是把这个,一个自然规律体系给它生成出来的,它具有它的一个规律性啊,然后这里面的关系,就是说,我觉得在这里面还值得讨论的,就是,它比如说有,算术级数啊,这种啊,这是个算术级数,算术级数,一直在连续,但是它中间,它那个比率,这个是2,这个比率到1.5,它这个连续性被打破,在自然数,
体系里面就已经有这种,这种状态,看上去是在,就是,就是,中间就会出现这种,比如说0度到100度,100摄氏度这个过程当中,它就有那种,就是不均衡,啊,不,不是一个渐进变化了,就没有渐进变化了,就会有突变,你跑了这120度,那这个100度就的嘛,水就没了,就蒸发掉了,莫名其妙的啊,中间都是渐变的,中里忽然就没了,
懂了吗?它就是,它就是说,渐变性的消失啊,渐变性的消失,在这里就可以得到把握了,那你自己去,如果你感兴趣的话,你可以去,就去,阅读这个黑格尔的逻辑学上卷的最后,最后几章,啊,说,比较费解,我觉得读英文版的话会更,更好啊,英文版的是更好理解的,当时,当然它这个上卷的最后一章,也不是上卷最后一章,
上卷后面还有个什么,就是本质之什么呢,我记不得了,相当于是逻辑学上卷,之所以把它分成,分到这里,是这个时候终于它给出现实的东西了,现实的东西在黑格尔把握看来就是说,啊,它不是纯粹硬的东西,它不是纯粹就是凸出来的硬的东西,它实际上是充满了规定性和这个量化的,就是数量化的把握的这两种,
意象性之间那个纠缠的,一个纠缠的,如果全部被削减成量,它就是完全就无法维持到自身。你如果全部是削减成质,这个突变,啊,就整个体系又不具有可理解性,它也不能够获得尺寸,它也不能够获得尺寸,它反而又走向了量的机制,你如果里面都是突变的话,那这个就是不存在尺度这种规定性的话,尺度也可以看成这种规定性啊,
如果不存在量,定量的这种规定性,纠缠于其中,它也不能够回复到自身,它也不具有它的一个尺寸,那么,所以黑格尔这个体系,我觉得是赞不绝口的,我觉得是非常好的一个班提论体系,所以它是经典标准模型啊,经典标准模型,谢灵的模型不是标准模型,谢灵的模型只是一个入门级的模型,自身辨认法,啊,做成谢灵那样,那只是一个入门级的,黑格尔这个体系是精致精妙的多得多,
啊,但是它只是在那个时代的那个物理学和数学化学基础上做的一个模型,我觉得在我们这个时代,如果你科学能力很强的话,你可以改进这个体系,但是说就要结合现在信仰学,啊,那就会变成一个所谓的具有实证实证色彩的信仰学的一个研究啊,这个哲学工作现在,我,我,我,我觉得就是说,那我们要有目的,要方向,要引导,这个要做一个普范的一个符号学出来,
然后它导向对资本主义的批判,它有现实的引导力,对人类的解放具有贡献,在这种工作,在我看来,这种哲学工作才有意义,才有价值,如果脱离在那个最终的那个目标,只玩前面这个东西,那也是没有什么意义的,好吧,我,我也不相信这种人会是聪明人了,就这么简单,那我们今天就讲到这里啊,啊,今天就讲到这里。
谢谢观看,欢迎订阅,点赞,转发,打赏支持明镜与点点栏目
