今天来回应信件。回应信件。哎,这个声音……是不是有点不够响呀?说,魏云子,在拉康福娃学中,父亲是隐喻性质,即便是单亲母亲,同样会经历母子分离。如果是单亲母亲的母子分离,那么这个孩子所接受的性化洗礼是否就不是父权制度,也就是不以菲勒斯为能指,而是以其他的东西。
从而使得孩子引发不符合现代心理的症状。如果是以其他东西为工具,会塑造出怎样的孩子?在面对不得录音的禁令时,也许会想,因为是排泄口,很脏,所以不得录,而不是因为菲勒斯。
意思就是说,你去看爱玉经济学。以及我还想问,在教育婴孩是应该注意什么,而防止婴孩进入这套性化秩序,孩子是否可以不经过性化秩序,而不只是不经过父权秩序下的性化秩序,还有什么其他性化秩序吗?如果有,他们分别会塑造出什么?以及如果是未经这套秩序的洗礼,或不够彻底引发病理性症状的人会是怎么样的?我猜……
如果是男的,那么他的爱玉不会被阉割,会容易瞎逼乐。这或许是网上流传的,蔡徐坤明剧你干嘛?嗨嗨哟?什么东西?这样,也就是大众口中的娘炮。女性的话,不会化妆,或者不以化妆为伪装,她的一言一行中不会有所谓的女人味,但同时爱玉不会被阉割,也不会有男人味,是一个有点像孩子的状态。未经性化的话,男女当然是一样,
我主要想问在大众眼中的请教,感谢你的阅读,这是我向你写的第二封信,我在写这封信时,上封的回答还未产生,也许信中的疑问在其他视频中有答案,也有许多自我矛盾,自我取消的错误,希望你多担待以及很想求一下极简哲学史与拉康符号学的完整版,虽然在这承诺毫无效力,但我还是会说,未经你的同意,绝不外传。
那对了,还有,为什么国家不推行真正的哲学,或其他什么的,让大家都变成字字头呢?是因为他自己也不会呢?还是什么?最后,谢谢你做的那些视频,使我受益良多,很期待有一天,什么,能同理有真正的现实接触,现在我还差得很远。可以那个啊,可以,可以公开,可公开啊。那我要讲的就是说,性化是不可避免的。
性化是不可避免的,主体的性化要有意识,是个人,性化是不能逃避的。然后,不可能不以非乐思维能治,主人能治,这个就是从符号学上讲,肯定会有。你意识要发生,意识要成为一个符号性的结构,肯定有主人能治啊。就是不是什么,就是不以非乐思维能治,不是的。就是说,这个是,他有时间体验,他就有非乐思维能治。
他有主体自我意识,他就有非乐思维能治。非乐思维能治,它代表的是一个符号学的一个功能啊。代表的就是意识这个,这个意识结构,你他妈否则就不是人啊。他没有意识啊。没有意识,什么,就是无意识的名字是非乐思维能治。
他一定要有非乐思维能治,你明白吗?就是说,我们只是把这个功能性的这个能治,第一能治,我们把的叫做非乐思维能治而已。他可以不叫,他可以叫任何东西。说什么,可不可以绕过非乐思维能治,不可能的啊,it's impossible。就是性化,性化是必然会发生的。
要获得自我意识,要这个,有这个,S bar,subject bar,就是要有主体,它一定是经过这个能治链的第一第二个环节,到所谓第三个环节,回自性取消,第三个环节又变成第二个环节。这个你自己去研究。我在强烈变,不可能绕过性化。性化就是,性化,就是,就是主体化。
不是,不是主体化,性化就是,就是,主体就是性化。就是它有意识,它是活人。它有,它有内在体验。你妈的,不允许它性化,它没有内在体验的,它是个动物。它没有内性啊,它没有一个稳固的人类意义上的内在意识。狼孩,要进入语言的秩序,一定是被阉割的,一定是被阉割的。
会说话,会用语言表达,会有思想,有内在体验,是个活人,有灵魂。刀砍上去,他心里面痛苦。那么这样,只要是这样,它肯定是主体。它肯定是个,是个性化的主体啊。然后,什么,以其他东西为工具,什么什么什么什么什么。
这些东西都是,就是,菲勒斯的层级是个本体论的层级。主人能指,他的层级是本体论的层级。后面那些具体的那些真状,什么什么东西,都是,都是,都是,都是什么,后面的这个什么,各种禁忌,各种禁令,后面的发生学是很后面的了。你明白吗?
什么录音的禁忌啊,还有什么排,这个,排泄禁忌啊,这些禁忌。还有这个,触碰禁忌。这些禁忌,它是很后面的了。很后面的了。它跟菲勒斯可以说是无关。它和菲勒斯的,菲勒斯的发生学机制是个本体论的,意义上的。所以,我们说菲勒斯是一个,是一个很深,根本性的一个结构。它是根本性的。
这个能指是根本性的一个能指。但是它不是中心,它不是中心化的,它失败了,失衡了。然后,你什么,你,你,你头脑还没想清楚吧?你,你,你脑子没想清楚吧?我只能说。你,你没有意识到这个,意识发生学,就必须要以菲勒斯作为起点,或者说是不叫起点,自我取消的起点。回住现在设定了个起点。在教育婴孩的时候,做什么防止,
婴孩进入性化秩序?不可能的,除非把他杀了。或者说,你把这个婴孩,就是隔离人类活动。这都违法的,都虐待,虐待婴儿。你养儿不叫啊,或者你直接把他杀掉,这通通都违法行为。犯罪。一个婴孩肯定要进入性化秩序的,就是人类语言,他要,他要,他要听大人说话,他要和大人交付。
孩子是否可以不经过性……你有没有搞错?性化秩序和性真化是两码事。性化秩序,你是个人,有意识就是性化的,就是失衡的。就是主体性是个失衡的本体,本体论意义上的一个结构,这叫性化。主体是一个失衡的一个,主体是本体失衡的一个真状。而主体性就是这个失衡的一个结构。
父权制和性化秩序是两码事。性化和性真化是两码事。Sex……Sexu……就是S-e-x-e-d,Sexed,或者说S-e-x-u-a,Sexuation,性化和Sexualization,性真化,这是两码事。性真化就是说他以什么样的方式,
性化,而性化是不可避免的。性化,你只是个人,除非你把他宰了,或者是除非你让这个人,小孩变成他妈狼孩。没有人类的主体性,没有内在意识。你说狼孩没内在,是没内在意识啊。他的,他的意识没有稳固的内在性啊。完全暴露的,敞开的。他内在体验和他的身体的应激体验是他妈混乱的,敞开的。
只有人类有一个稳固的一个内在意识。你他妈再疼,你有强大的意识神经在那边作用着。还有什么其他的性化秩序呢?性化秩序只有一套。性化秩序只有一套。这个基本的福尔法生学的机制,目前来说只有一套。只有一套,就是失衡的。就是拉康所描述的。性真化的方式有很多种啊。
如果有,他们分别会塑造出什么?就是只有一种性。就是,这是,就是,就是,就是观念论运动里面的,观念论运动里面的主体发生的机制。怎么会有,怎么会有人类的有限性的那种自我意识?那就是性化秩序,就这一套。意识发生秩序就这一套呀。意识,人类的意识发生学现在就只有一套呀。就通过一个,
一个很明显带有辩证色彩的辩证,呃,很明显带有语用的辩证性的一个人称转化。这个就我们会研究他人,人称转化,你我,还有他的爱育性的一些根本的一个结构。第一第二人称转化,第三人称的发生学,视角的发生学。用拉康的其实往往就主要就是那几种,身体性的发生。用现象学或者用后结构主义去描述是同一套啊。这个这个秩序只有一个,人类现在只有一种。
可以让小孩长出意识的方式。只有一种。就这一种。就在共同体里面交流交互。啊,然后他的主主导性的结构都是一样的。都是一样的。他的符号性的结构,符号学结构都一样。这这一套结构我们把它叫性化秩序。性化秩序讲的不是他妈的他获得男性女性的这个性认同。或者他有享乐方式等等。性化秩序讲的是他妈的变成个人。
他有意识。性化就是主体化。也不叫主……主体化是个……主体化是一个很暧昧的词。主体化是个很暧昧……性化就是……就是……就是……有意识。意识发生学。明白吗?这重要的。很重要的。象征界、想象界实在……这个……的……他的分野啊。
说我已经知道秩序习理。不可能的。我已经知道秩序习理的不是人。明白吗?他没有自我意识。混乱的。不够彻底引发病理性症状。性化总是不彻底的。人有性别、有爱欲。就是性化不彻底的症状。人的根本的病理性症状就是人他妈有性欲。人他妈有性认同、有性意识。
但是……人有……把一个身体上的东西作为他内在认……内在精神性认同的一个……一个……这么一个……病。人进入性秩序。性别秩序。人有性别认同。性关系。人有爱欲。那就是症状。病理性症状就是啊。就是……性化……性化总是不彻底的。性化就是有剩余。剩余就是主体啊。
以及主体的整个……他的性享乐和这个性认同的一……一整个的一个……一个结构。一整个体系。会是怎么样?多了呀。就是说……没有……什么叫做经过这套秩序的洗礼。这说法是错的。一个人的主体。一个人的内在意识。就是一套性化机制。没有一个额外的主体。被……性化秩序洗礼。
不存在……左边……噢,这个是个生命。是个精神。是个灵魂。右边是个性化秩序。这个性化秩序把这个精神和灵魂洗礼了。臭,不是这样的。他的……他的意识。他的自我意识。他内在……他的内在性。他……他作为一个……我说……不恰当。他有个灵魂。他有个心灵。这个灵魂、这个心灵就是这个性化秩序在运行。就是这个符号学机制在运行。性……就是……
他的灵魂就是个软件,在跑着的一个软件,这个软件就叫性化秩序。性化秩序就是一种符号性秩序,它在局域运转。它的效果就是生产出意识,以及剩余,以及它剩余,剩余就是爱欲。明白吧?它没有一个额外的一个精神,一个心灵被洗礼,没有。你不要幻想有一个……
白板一样的、空白的一个精神,然后被性化秩序洗礼,然后产生……洗礼的……不彻底、不充分产生其他问题。不是的。它就是这个性化秩序。You are this sexual action.You are……你就是这个性化过程。就是Lacan其实他描述这个性化有……有一个根本性,其实就是意识发生学,其实就是精神作为主体的显现学,显像学。精神是指的是……
所有的……符号学运动啊。我们说的符号学运动总体的话,它贯穿性的总体的话。所以你这里讲的通通都是误解了性化和性真化的差别啊。性本身,就是我们……所说的、日常所说的这个性啊,男性、女性,生殖器,还有是什么……体表的审美化、爱欲啊、压抑啊这些东西。这些东西……
就……就是主体的剩余啊。就……就是性化的剩余。性是性化的剩余。性……或是说就……性化注定是失败的呀。否则……性化意味着一个人不能彻底的变成爱欲动物。他……他无法彻底的享乐。他无法彻底的成为一个我靠……性……某种性秩序下的一个……绝对认同的、没有真状的一个……性就是真状。再强调一遍。
性……任何性征。性化……是带来的性征。性认同。性表达。以及性……性……性方面的爱欲、享乐这些东西。痛苦、创伤什么这一回。啊。但是性化更重要的就是让你有意识。有精神。有体验。有内在体验。有内在意识。有任何体验。不说他们内在体验。有任何体验。有认识论能力。有认识的未面。有生存的未面。
有体验的未面。有活着的未面。他说什么?如果是男性,他的爱欲会不会被阉割?容易瞎逼乐。爱欲……不是。就是说……瞎逼乐……这个……什么……孩子你还是不明白。爱欲就是阉割。爱欲和阉割是一码事。阉割就代表着……彻底享乐的不可能。因为彻底享乐是不可能的。所以他才会有爱欲。
所以,阉割不是说压抑了他的这个……阉割不是压……不是。阉割不是取消性的。阉割是使得你有一个噩梦般的一个圣语。不得不去。不停地寻找欲望的满足。但是注定失败。阉割就是让你不得不……他妈的。懂了吧?在这个现象,所有人都是被阉割的。你进入性化的秩序,你就是被阉割的。尤其是进入象征秩序。
在孩子发生他的自我意识的过程当中,他就是被阉割的。这就是阉割。你必须通过象征秩序的终界才能爽。你不能直接爽。你必须通过象征秩序的终界才能爽。但这个爽永远是有剩余的。永远就是不够爽。永远只是一般爽。
我靠。我没有上过什么网站,看过什么那种评价,一般爽,很爽,不太爽,什么这种东西。好像我暴露了。No, no, no。我只是做社会调查。你们要明白这一点啊。就阉割。你对于阉割一无所知诶。阉割是一个……阉割就是性化秩序发生的过程当中的一个环节。符号学阉割。Symbolic Castration。
进入象征秩序或者进入符号性的秩序。就是这个秩序会被你主体终界了。你这个……你这个性化过程能够articulate或者能够说话了。能够用符号性的那些链条,那些命题,那些话语来把握了,来澄清了。那么这个要进入这个符号性的秩序,象征秩序,那就是要经过阉割。阉割是激发性的。
阉割不是压……阉割不是取消性的。阉割不是……让……就是……它必须要有个损伤。但是这个损伤其实不是损伤。其实是回溯性的让你以为你损伤了。骗你的!人没有不……未被阉割状态。没有未被阉割的爱欲。不存在未被阉割的爱欲。没……不可能。就是……你会幻想有个阉割之前那个……这个就是阉割的作用。
阉割的作用就是让你幻想有个阉割之前的一个……一个……爽……爽满的一个状态。所以什么蔡徐坑什么你干嘛这种东西……这个梁炮什么,他不是被阉割。我觉得梁炮不是被阉割。梁炮其实是……就阉割castration……他……梁炮这个东西不是说他整合到象征秩序有问题。他是他想象……想象性的一个问题。我认为啊。我认为。我……我……
我对于这个……这……这……这些东西我……我不想动脑筋评论啊。也不是我这边的重点。你……你要去分析不同的这个……LGBT以上的这些……或这些……这些性的显像……性征的这些显像化的……背后的这个服务学机制。我……我觉得很无聊诶。女性的话就不会化妆或者说不以化妆为伪装。这个都是很……很……就是说你……你讲这些东西都很次要你知道吗。你这样的东西都是……
真状具体的身体化。就不化妆或者不把自己体比较审美化。这个东西……你……要……你做的分析都是错的。你这个东西和性化没有特别大的关系。和性化的后面环节。后面很……后面的环节有关系。这个次序要你分分清楚。次序没有分分清楚啊。不可能有未经性化的啊。也……也不可能有未经性征化。性征化其实我认为啊。我的观点。性征化……只是没有被……就是有……有观点认为小孩……
小孩是没有性征化的。就至少在……五六岁之前没有明确这种……呃……性……性别认同的时候没有被性征化。呃……unsexualized。没有被sexualized。或者没有一个……但是我认为其实已经有了。只不过体现在他的这个……他的其他方面。性征化是一个……体现在他的身体觉、运动觉。
就是动物心灵和人。这么一个。动物心灵和……动物人神。物人神。物动物人神。就是……就是……就是本体论。本体论皆次发生学。就是人……就是……小孩的本体论皆次……本体论……类……类型学。本体的类型学。物的类型学。还有他那个……未面的类型学。发生过程当中。其实是……already sexualized。
已经是性化的。已经是性征化的吧。说错了。已经是性征化的。就这是我的观点。This is my opinion.我的观点可能和主流观点也不太一样。然后感谢阅读什么的。极简哲学史与拉康福奥学完成版。这个完整版就是爱玉经济学。他的完整版就是爱玉经济学。就是很多期的爱玉经济学。因为这个……极简哲学史与拉康福奥学后面……后面就讲了那个……讲了那个……
后面部分。他的PDF原文就是列举了无数种性变态。列举了十几二十种性变态嘛。那么这个在爱玉经济学里面的工作已经做完了。这个在爱玉经济学里面就是……性道错的类别、类型学。这工作已经做好了。而且比那个原版的PDF做得更精致、更详实。然后要极简哲学史的话。哲学史……主义主义是更……更完备的一个哲学史。
极简哲学史讲完了。没必要讲了。明白吗?所以这个PDF的完整版……完整版就是……就是在B站里面的视频内容。还有最后说为什么国家不推行真正的哲学或者其他什么的。这个真正的标准……只是个教育问题。教育有可能资产阶级化了。当然。而且你就要推行的话,
你觉得那些人有能力吗?就这个东西就是说……很困难。你知道吗?很困难。让大家都变成四字头。大家都变成四字头又怎么样呢?都变成四字头又怎么样呢?明白吗?理论上都变成四字头有用吗?四字头靠理论学习的吗?靠教育吗?靠教育不能把人教育成四字头。或者说靠教育最多把人教育成一字头……
临近二字头。靠教育甚至没有办法……我说了,一字头、二字头、三字头、四字头不是用这个知识的掌握程度来划分的。一、二、三、四字头。前面那个一、二、三、四场议论的一、二、三、四都说的就是整个场背景性的那个秩序对他的态度。一、二、三、四。那对应现实就是你这个人根本上对于共同体的政治秩序
的一个姿态。一、二、三、四。那绝大部分的普通人,绝大部分在学校里面接受教育的这些小孩或者这些年轻人,他可能就只是一字头。他必须成为一个官僚或者成为一个统治者,他才能是二字头。他要成为一个有反思的、有批判力的统治者,他才能是三字头。他要不愿意成为统治者,他愿意和人民站在一起,他才能是四字头。你告诉我,靠教育能教出四字头吗?
教育就教不出三字头,也教不出二字头,教育只能教出一字头。单纯靠教育,单纯靠应试或者说的知识性的教育,他只能教出一字头,你知道吗?就是这个东西,一、二、三、四,前面这个字头,它对应的是你对待根本性秩序的那个姿态、那个态度。你真的是知道它是可操纵的。你真的是知道操纵它实际上反过来被它操纵,你的自我意识是被生产出来的。你也真的是知道不要去玩操纵这个东西,
而要去真正的去在现实的物质生产过程当中去发生一种新的秩序。这才是一、二、三、四字头的一个差别。不是,跟教育没关系啊。跟教育没有关系。跟知识,甚至我知识传授,我传授这么多,我觉得绝大部分人还是一字头。他嘴巴上说自己是二字头、三字头,没用用的呀。你要真的掌握秩序的刻画权、创造权。你要掌握权力、力量的力,
你才能够是二字头。你要能够反过来对这个权力有所反思,你才能是三字头。你有吗?你们绝大部分都是平民诶。你们绝大部分都是小孩诶。绝大部分都是被统治的。你有个毛呀。你就是一字头呀。所以说一字头,这不是你观念上、思想上说我一字头、二字头、三字头,没有意义的。你根本上,你到底相不相信你能够掌握权力?你不相信你呀。
因为你必须现实的证明这一点,给你自己看呀。因为权力代表是对于思想观念、对于现实的控制力呀。你要证明你的思想观念对于现实有那种驾驭力、控制力呀。对不对?所以主义主义这个东西就是说,你是个什么什么主义者,你得是真的是在用这种主义在wrong something。wrong the machine。wrong the apparatus。wrong that apparatus。
You have to……你这样才行的呀。或者你有个团体。光是你自己不行。光是你自己,你永远不能……我是在随波逐流,还是在怎么样的。所以我觉得就是说,就是说,不要幻想什么……哲学教育能把你怎么样啊。哲学教育只能永远一字头啊。你永远是一字头,你不可能是二字头。
还有这个……这个朋友还画了一个……梁画版的一个……那个……金的那个……一个画像啊。好吧。他这个是个单亲母亲啊。可能比较压抑啊。可能爱遇上比较压抑啊。那我的建议就是说,你问题想想清楚。一个重要的区分视而不见,那是你自己有问题了。一个重要的区分你看不见,那是你自己有问题了。
你在搞混淆啊。那很明显是你自己的问题了。那就讲到这边啊。
