我们今天来讲这个……主义主义的……没有常遇论的……一……二……这个没有常遇论的二,就是这个……黑格尔,当然黑格尔是从这个二里面是怎么样的。四,是从这个……本质论走向……
本质论里面拿饭吃吧。里面的这个……现实性,actuality,其实是从本质论里面的现实性走向了这个实体。然后从实体再进一步过渡到概念论。主要是在这个二杠一到二杠……二杠一里面。在这个没有常遇论的二杠一里面,它是一个这个……
本质论的一个过渡。本质论的一个过渡。所以,这整个这个二杠……这个二啊……所以这整个这个二啊……我们把它叫做概念的发生学。概念发生学。The genesis of……idea……
The genesis of……of idea……这个概念发生学呢……我们……一定要意识到它就是要让……这个……绝对者的运动过程中……获得……就是它要……它就是要有一个绝对者啊。The genesis of idea……of notion……of notion……概念发生学。
概念发生学的末端是这个……这个……现实性啊。现实性。现实性一开头的那个现实性就是……一个……它还是个相对的啊。The relational……一个相对的一个……现实性。The relational……这个……或者说一个相对的绝对。其实现实性呢……它通通描述的是
绝对者的三个样态。绝对者的三个样态。先是一个……绝对者的三样态啊。啊……现实性其实就是绝对者的三样态。绝对者的……它叫actuality啊。英文翻译成actual。现实的。就是……里面那个东西跑出……就是那个里面那个东西跑出的运动。并且这是同一个。被……被把握成是同一个。现实性和之前的那个……和那个……
本质关系。这其实是应该下一讲讲的啊。现实性和本质关系不一样的地方。本质关系里面的……那个反思测。reflective。反思的那个……直接性。immediacy。和它的那个……实存的。existent。实存的。那个……直接性。这两个东西。
这两种直接性。它……就是归根结底它们还不认为它们是同一个。还没有被认出是同一个。它还觉得反思性的直接性有一个基础。ground。它也有一个它的基础。ground。这两个基础不是同一个。或者这两个东西的它的实存不是同一个。总归它们不被看成是同一个吧。但是本质性的关系的最后一个环节就是inner和这个outer。
内在和外在。内在就对应这个reflective immediacy。outer对应这个existent immediacy。这个时候本质关系的矛盾就进展到后面一步了。我们会发现真正本质的关系那个本质关系本身这个时候可以被说成是一个……一个绝对者。一个就是它……它内在的决定它外在的显像模式。内在决定它外在的实存。具体实存。
我们的那个定在实存的那个……具体实存的那个样子。作为这样一种设定者。就是说……就是在本质关系里面好像本质关系的两侧还看成是有两个规定性的来源。但是这个到了现实性特别是第一个环节的时候就会看成是一个。所以一开始的这个现实性是一种……就是它代表绝对者的三样态。现实性归根结底这个范畴就是讨论绝对者。
但是一开始那个绝对者不是一个真正的绝对者。它是一个相对的绝对者。relational absolute。这个相对的绝对者其实就是……黑格尔把它叫属性。attribute。attribute。一个属性。它有……它是内在的东西又是外在的东西。因为比如说我们看到一个……一个三角形。比如说我们看到一个颜色是白的。
我们就觉得这个……它既是这个白……既是这个显像。显像出来的白。也是一个它背后的一个反射性的一个直接性。也是背后一个本质。反射性的一个直接性。它自己不停的维持着它这……内在的维持着它的这个……这个规定性。它又显露出来。但是它还是一个相对的。relational attribute。它还是一个相对的一个绝对者。或者说它还是一个就是……就是黑格尔……
把这……哪种绝对者叫相对绝对者呢?它把哪种绝对者叫相对绝对者呢?它把那个……黑格尔的……就其实都下一讲要讲的。黑格尔把绝对者……就是下一讲二纲一我会给你们讲清楚。这个二纲一讲。就这个绝对者它……我们可以对它……由于它是个绝对者。如果它真的是绝对者的话。就是最后的。absolute。那个绝对的绝对者。absolute。但是……最后其实不是抵达一个绝对者。
绝对的绝对者是抵达一个绝对的关系。the absolute relation。它还只是一个空泛的绝对关系。所以在现实性里面最终没有抵达绝对者。绝对者要抵达到一个绝对的绝对者。实际上是要靠……这个概念论。通过概念。the absolute。absolute。absolute absolute。就是概念实际上是一个绝对的。the absolute ground。
就概念论什么时候到要进入的概念论。概念本身被看成是一个。一个绝对的一个基础。the absolute ground。或者一个绝对的本质。一个绝对的本质。那么其实概念论可以看成是本质论的倒转。或者说。我们到时候讲到概念论再说吧。然后在作为中间的是绝对者的。它的形式。或者它的形式的规定性。
the formal determination of the absolute。形式者的一些形式。它的规定性。那么。有几个啊。主要就是actuality。actuality本身。现实性本身。还有possibility。可能性。
还有这个。necessity。必然性。这三个都是。都是。这个绝对。因为绝对者被把握成是一个运动啊。就是最终的那个绝对者。就是那个整个。整个这个概念运动。就上帝了。就上帝了。但是。黑格尔会告诉我。我们就是。由于绝对者。这个。由于这个absolute啊。absolute是一个现实者啊。所谓的现实者。
已经刚讲过了。就是他的。内在的。自我反思的。这些。这些东西。就。和他外面。显向的那些东西。是同一个东西。这两侧。是同一个东西。一个本质关系。让你把握到。他这个两侧。实际上是由同一个东西。来发生出来的时候。那他就是一个绝对者。那这个绝对者。一开始只是一个属性。我们会把一个属性。这个比的属性呢。值嘛。值。值。反思性的。它内在的。就是值本身。就是值。另外一方面。它显现出来。这个值。
我们现在知道。是由这个属性。显现出来的。而不会。看成是绝对的一个两侧。我们会把它把握成是。同一侧贯穿的。有一个现实。现实性贯穿于其间的。那么这个东西叫绝对者。但是黑格尔会告诉你。绝对者。他的这个。exposition啊。绝对者。他。其实是。无所不报的。如果我们真的说是绝对者。他的克尔佛的本质。和存在。或者本质和。本质里面的存在。就是。从本质出来的存在。就具体实存了。
本质和具体实存的这个矛盾。如果被这个绝对者。真的全部克服的话。那这个绝对者。是个绝对的绝对者。他就是一切。他作为一个。但是。这个绝对者。从。反思看来。从我们人类理智。从反思看来。他会是什么。他会是个终点。而不是个起点。就是说。我们。我们绝对。我们的反思。通过反思来把握绝对者。就如果你是通过反思来。把握绝对者。你对他进行。
的一个。negative。否定性的一个。就是。外。exposition。negative exposition。就是。你要把它否定性的全说出来。我们只能说。它不是什么。不是什么。不是什么。不是。本质论和。和前面的存在论的所有环节。本质论和前面存在论的所有环节。都不是一个绝对者。因为前面所有环节里面的本质和存在。都是二分的。在绝对者。在现实性里面。它是。同一的。但是它具体是什么东西。具体显现是什么东西。它不由。
不能通过反思来给出。不能通过反思来给出。那得什么给。因为它比反思更高。所以得它自己给出。要绝对者自己设立出来。要绝对者自己把它的这个。所谓它的这个positive。所谓它的这个positive。exposition。我这个叫概念发生学。其实不太对啊。
我这个叫概念发生学。其实不太对。你用概念发生学。就到这个2-1讲完了。2-1是概念的发生学啊。2-1讲完了之后。从2-2开始。就已经有概念了。所以不能叫概念发生学啊。怪怪的。你知道吗。我就。可以把它叫做。就是。我这个。所以这个点。我应该叫the idea。
the idea road of the absolute。叫做绝对者的理念之路。它还是个idea road。它是一个idea road。或者说绝对者的一个conceptual。conceptual road。它是conceptual road。
这是它的下半侧。是它的下半页了。这个1呢。是这个。1是它的。这个。这个1啊。是它的一个观念的等于制。理念的等于制。理念的等于制。而这个。这个。这个2呢。应该不是个理念等于制。而是。你可以把。
这个2。你可以把它理解成一个屌丝。逐渐登基的那个。它的成。成为至高的。那个。那条道路啊。那条道路。这么一个绝对者。这个一个绝对者。开端是一个很错的东西。开端是一个很错的东西。开端仅是一个。一个属性。就作为现实者的。一个相对的绝对者的。它一开始只是一个attribute。但这个attribute它要。
不断升级。不断升级。不断升级。不断升级。不断升级。到理念论里面。越来越复杂。越来越复杂。啊。越来越复杂。所以这个我可以把它叫做一个。它的那个。登。登天。登。反正我到时候。最后再想一下它的名字吧。我自己在标题里面给一下吧。啊。我们大致就要。把我。所以它在本体论上。这个2啊。本体论上。这个2。它是有明确的一个。
一个对立的。有明确一个对立的。就是。在这里面。它是。右边是。绝对者。左边是逻辑学。也就。逻辑学现在被看成是什么了。看成是。the。negative。逻辑学被看成是。the negative exposition。of the。absolute。
是对于绝对者的一个。否定性的一个。这个叫做。exposition。就把它拿。把它。把它显露出来。一步步地把它说出来。对它一个。对它一个惨罚。这个词的意思是惨罚。但是它是。exposition。就是放到外面来。把绝对者里面的那些。它的。所有的那些内容。给它放到外面来。在黑格尔那边啊。绝对者。它是。它是个运动。the absolute是个运动。它最终会变成。
绝对精神。那么这个绝对者。它是个运动。什么样的一个运动呢。它就是。不停地要。否定。它就是对于。什么的一般否定。绝对者是对于。多样性。多样性的一个。一般否定啊。manifoldingness。和。我来自己。我来看一下。我怎么看的。忘掉了。
这个台灯。怎么有点看不懂呢。这个台灯。manifoldingness。和这个。其实应该是复数性啊。我可以说是复数性。或者说是它这个性吧。它是对。对。它就是。在绝对者里面呢。就是它不允许。
你玩那种游戏了。说是。这个东西呢。它的那个。同性来自别的东西。不允许来那种。就是。就是。靠别人来设定自己的那种游戏了。所以它对。多样性。或者复数性吧。我真的写复数性吧。这个原文是哪一。哪一句。我找不到了啊。它是对它的一个一般否定啊。这么个绝对者。所以。在本体论右侧的是一个。the.
the.positive.exposition.of the.absolute.那么。绝对者作为这种。the positive exposition of.the absolute.也就是。the positive of itself了。of itself。所以它的每一个环节。对于绝对者来说。每个。这个过程当中的。每一个环节。看它自己。看它自己。
它会把绝对者看它是。看为是它的终点。看为是它的终点。然后每一个环节都不认为自己是个绝对者。每。就是说绝对者是。它自己是。是对它。就返回它自身。是那些多样的。复数的。终界性的东西。终界性的东西。多样的。就是它的那些临时环节。返回自身的运动本身就是绝对者。就是这个绝对者。就是。
逻辑学这里就开始。可以说是。某种意义上。有卡住。黑格尔在这里。在绝对者。这个。就是在。作为attribute的绝对者。这一章里面。就是详细的论述。怎么卡住。我们下一讲会讲。我们下一讲。这个2-1会讲。在。就是。通过理智。通过哲学家。可以一下子。把绝对者的所有历程。给它否定性的。进行一个negative exposition。都说出来。都说出来。
但是。真正的。绝对者。他一种肯定性的。或者设定性的。一个。对于自身的一个。全部展露。是要靠绝对者。自己去运动的。他自己去运动的。所以绝对者。最终。他只是一个。终点。或者他只是一个。自我返回的运动。就所有。他只有在所有环节。都是回到。就是对于反思。对于reflection。来说。什么时候说。这个绝对者。是个绝对者。他。百川中归海。
三分天下。分久必合。合久必合。分久必合。合到最后的时候。这个时候有个绝对者。而绝对者。无非就是这么一种返回。自身返回。就是。看上去是在。往绝对者那边运动。那实际上是。他一开始就有的。所以他只是。最终返回到他自己那边。这个绝对者最终。哎呀。那么这个绝对者的。整个这个运动呢。其实就是。
整个这个。黑格尔的整个体系。是绝对者的运动啊。他叫绝对精神的一个运动。黑格尔的这个整个体系。但是。但是他还没有成为精神。他没有成为精神。他要成为精神的话。他就成为主观精神。客观精神。然后成为这个绝对精神。他有精神现象学。或者精神科学。那个层次。
才成为。精神。但是这个绝对者什么时候开始。就是说。主导这。真正的主导这一切。或者说自己。自己有他。就是。从内而外的。从其内部。从内而外的。以一种。我要返回我自身的方式。来主导这一切。这是。就是在我们这个。这个绝对者。逐步在我们这个体系里面。这个。这个。一二三四。
一二三四。后面每一个都有四个。每一个都有四个。这十几步路里面。他逐步成为一个。本来是挺挫的。挺空虚的。然后越来越。丰富。然后。拥有自己的实存。然后。后来开始成为概念。去进行。进行。自我设定的同时。进行外部设定。进行具体而详细的。对外部设定的那种。那么这个绝对者。逐步逐步成为一个。就是。相当于一个太子。
逐步的成为了一个可以。在。自然哲学。发号施令的。但是那个。进入自然哲学那个时候。你又不能说他发号施令了。他又是自我遗忘了。他就是。进入。进入到这个。叫自然哲学的时候。我们说我们后面的这个体系。这个三开始。和这个四开始。就讲黑格尔的自然哲学。这个时候这个太子。你可以说流落民间。然后随心所欲不语举。
他不是有发号施令的。他并没有那个。他是自我遗忘的。但是他。在。也就是在我们这个。这个阶段。他是。复集了一个绝对者。应有的全部的。智能上的。那个。高贵和。这个技巧。就是在这个过程当中复集的。就是在这个过程当中复集的。那么他这个绝对者。先有的第一步。要获得他的实在性。对不对。他得是一个。
他首先是一个。自己和自己绝对的关联起来。做一种绝对的关联。一直维持着自己的。一个。一个。就是可以。你可以说他他。只要他外面存在。他里面就存在。只要他里面存在。外面就存在。只要他外面存在。里面就存在。里面存在。外面就存在。这样一种。内外。内外。内外。内外。无限相续的。他变成实体。这种绝对关系。叫做实体。绝对者获得这种绝对关系。他就是。
就是把这个……它的那个存在的形式……就是它的……绝对者它存在的……形式性的规定性就现实性、可能性、必然性。然后现实性和可能性、必然性这都被看成外的形式规定性,这个时候它又回到……回到内容当中,成为一种内容的一个……就是一种实在性,或者说内容的一种……内容反过来,就是absolute relation,它就代表一种……就是说……
这个必然性,作为内容反过来,会予求一个……形式的……作为内容它是纯粹偶然性,我就是在那边,它是个内容的一个……或者说一种……这里内容可以把它理解成是那个啊,是那个,就是manifold content的意义上那个内容。就多量内容,manifold content的。但这种manifold content的本身,它的manifold可能被……扬弃掉了。因为你如果是个manifold,
或者说是一个extant,实存类规定性的话,会……会看成某种contingent,偶然的东西。那这个……这个必然性现在回到……回到它这个里面去,就相当于又……当它冒出来的一瞬间,就设立自己的必然性。它作为一个偶然的东西,冒出来一瞬间,就设立自己的必然性。这种东西叫实体,就变实体。所以在本质论的最后这个……这个……现实性的这个里面,我们会看到这个太子,或者就是绝对者,只是一个潜在的一个绝对者,
就是它获得它的那种……内外……无限相续下去的这种……真正的存在,真正的自己靠自己,内在摄影它自己的外在,外在又延续着它的……只要它有外在,它肯定有内在,只要它有内在,它一定会有外在。无限……无限这样接续着这种……存在的必然性,或者说真正的绝对的一种现实性,
它获得一种绝对的现实性。然后,这个时候我们才可以说,它是某种和整个本体论架构平等的一种概念。它进一步就会变成概念。这个实体进一步就会变成概念。因为实体……那么,因为实体内在是主体化的嘛,或者说这种reflexive……determination,determinators,反思性的规定性,
它还是会由这个……这个绝对者,如果它只是个实体的话,它还是个虚淡的东西啊。那我们……我们……先不和你讲后面观念论的东西。我们先只跟你讲这个……还是停留在这个本质论啊。先不跟你讲后面概念论的东西。我们还是停在这个本质论。我们要集中去思考本质论的最后这几个环节啊。
就是这个现实性的这几个环节。如何为这个……进入……概念论做一个充足准备的。就是非常重要的。因为实际上,这个……存在论和本质论啊,这两个……被黑格尔看成是独立篇章。黑格尔看成是独立篇章。黑格尔看成……把它看成是一个……就是……而后面那个概念论啊,它则是一个具有增补性质的。
当然它是后面的目的吧。没有概念论的话,就根本没有后面的一整个这个……发生学架构。就是有其内容,有其具体规定的发生学架构是没有的。我们要……我再说一遍。就是说,如果我们要研究黑格尔的这个绝对者和……绝对者理论和这个绝对精神,
之间那个差异的时候,我们要回过来看它对于这个……它的绝对者是慢慢复足起来的。是逐步逐步发生的。这就是非常有意思的。它并不是一开始是个绝对者。而且它的一开始作为绝对者的那个东西,实际上是一个知性层面的非常小的一个小宾啊。attribute。然后最后就算变成这个substance,这个substance还是一个就是……
它只是一种关系性的实存。它只是一种关系性的实存。它还是relational的。substance还是relational的。只不过它是self-relational的。自我观念起来的一个现实性。它是一个self-relational actuality。或者它是一个actual relation。或者它是absolute relation。但是这个substance还是某种很空虚的东西啊。substance。还是某种非常空虚的东西。
所以才需要一整个这个概念论来给它补足。黑格尔在这里做的事情呢就……特别……就是……你甚至就会感觉就是黑格尔在存有论和本质论里面做的准备工作是谢灵的现象观念论体系的前提。是它的前提。如果没有这些准备工作的话,你都不能讨论绝对者。在这里黑格尔就是非常了不起的地方。
就是绝对者是需要一步步演化出来的。我们看前面那一部分。我们就看到这前面一整个那些知性的片面的反思性的外部反思性的那些片面的、零碎的、自我设限的狭隘的那些环节如何一步步克服它。就是说就不停的抓住那个关键。抓住那个更重要的矛盾。抓住那个更重要的矛盾。你既然你这个很错。那其实你后面有更屌的东西。我现在把你后面更厉害的东西拿出来当主题。
当subject matter。这个拿出来做主题这个东西。我分析了一下。哎,原来它这个对立还只是一个样子货。那我再看它背后更厉害的东西。我再分析一遍。又发现。哎,你这样还是把它看成是两个东西。两侧的东西。你这个两侧东西。那个真值的那个玩意。我把它说成是同一个东西。让我们再往后运行一步。这个就辩证法的一个魅力。它不停往后运行。在本质论的。本质论的一个最关键的一个对立其实就是。
reflective essence和concrete existence。具体实存和反思性的本质之间的一个对立。或者就是本质和存在的对立。和存有的对立。但是这种本质和存有的对立本身是被看成这个本质现在已经被。这个存在。之前那个存在已经是牵连到牵连着这个本质。它的不同侧的。或者说它内在外的。它的闪光。它的表象的。各个层面的。
它的纠缠当中的。在这些各个层面的纠缠当中。你不能直接说有一种直接性。每一种直接性它都是一种concrete。这个immediacy。然后它势必要走向一个决定者。那个决定者先登场的时候是一个非常蛇皮的。非常蛇皮的一个attribute。attribute。它在的时候它是一种actuality。当这个某个attribute某个属性。
像现在显现的时候。it's an actuality。但是我们进一步。如果它说它是一个决定者。那我们这个只能说。它可能背后有一个决定者。there is a possibility of its concrete existence of that absolute.the absolute of the absolute。但是决定者就是一种可能性。决定者就是这种可能性。但我们说它背后有这样一种可能存在这样一种决定者。
决定者的时候。我们就必须要说它背后一定有这么一个决定者。决定者就是在可能性当中设立自身的。它把可能性作为它的一个。因为你最终那个实现了。完成全部完成的决定者的话。它就是前面所有的可能性的那个终点。那个终点。所有的前面的可能性就不足的。还错的。还有待更强的一个东西的。
出来为这个可能性说清楚到底是什么的可能性的那个东西。那么一种胜于那么一种总要往后面去牵引的那个力量。被叫做决定者。所以决定者归根结底是对它自身的返回。你不能说前面任何环节是决定者。真正的决定者。所以前面的所有环节都是这个决定者的可能性。
possibility。it's possible there is an absolute behind it.absolute behind that appearance.behind the concrete existence of that appearance.所以在这里上可能性就会走向必然性。决定者的必然性。决定者的必然性。这种可能性和必然性的对立。或者偶然性和必然性的对立。前面所说的。缓缓相聚起来。然后变成一个实存。变成一种实存。它用的辩证法呢。
实际上都是一个回溯性取消的辩证法。因为它知道在最终点。有一个决定者在等着我们。所以它所有的中间这些环节。从那个视角来看。从那个最终返回到这个。最终的那个终点呢。其实是它的起点。因为它是回到那边。但是对于我们的。对于本质性的反思。它都是终点。它实际上是个起点。
一直回到那个开始点。但是对于我们的反思。或是反思。或者Essential Reflection。本质性的反思而言。它都是终点。所以它就是。这里面看。在我们而来看。这个可能性。你实际上对它来说。就是必然性。就是必然性。都是它的做确诊。然后这个就是走向了。就绝对就是一个。实存。好的。一种绝对的关系。
这是absolute relation。这里面的逻辑是非常严密的。我们在后面的几讲。就会。因为我为什么不。因为现在跟你讲。讲这个概念论的东西。你也听不懂。就白讲。所以我们。不打断思路。头脑还是。继续营养着。我们下面一讲。就是具体讲这个。这里面的这个。一二三四。
就是对应的。就是这么一个。就作为属性的。这么一个绝对者。然后作为它的。我们。就来讲它的。四重冒险。在本质论的最后一个大的。框架之下。这个绝对者获得它的。这个substance。变成substance。就不是。substance。需要某种什么。就是。需要某种。
ground subsistence。它变成substance。就是。这个时候。substance。就脱离了前面那个。ground。grounded。grounding和grounded的那个关系。grounded的那个关系里面的那个。substance。就替代了这个东西。这个而已就把它替代掉了。就是本体论范式就发生了一个巨大的一个变化。就发生了一个巨大的变化。
所以我。所以这个本体论我在这里。我就不改了。我就不改了。那就讲到这边。我希望你们就是说。能够自己回去。先预习一下。因为不预习这样的东西真的是。你听我讲也真白讲啊。听我讲也真白讲。很明确的就是。本质论的最后的。这一个篇章。就是告诉你绝对者。黑格尔就开始。绝对者的讨论就开始。
就是慢慢上轨道了。慢慢上轨道。我们就要在这后面的。后面会五讲。二杠一和二杠一二三四。一共五讲。后面五讲。我们就来讲清楚。这绝对是如何获得它的实存。如何获得它的这个不实存。这我还一般翻译什么。substance。实在啊。如果获得它的实在。如果成为一种实在。那就讲到这里。
谢谢大家。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
