我们今天讲主义主义的场域论没有啊。1-1-1啊。那么这个点位呢,就是……当然就是那个……纯有了。但那纯有就等于无啊。就是有等于无。有和无是一个东西。那么这个位置呢,它应该被叫做……
NihilizedBeingNihilizedBeing就是无啊。它是虚无化了的存在。虚无化的存在。虚无化了的存在。NihilizedBeingNihilizedBeing那么……它的目的论很简单。它的目的论就是……
变成无。但是它不是变成无。而是……它这个变成无不是变成无。而是要回溯性的察觉到自己已经是无了。也就是说这个纯有啊。纯有就是纯私了。说错了。纯私。也就是有。有会回溯性的发现。回溯性的发现自己只是无。只是无啊。就是自己什么规定性都没有。
相当于我昨天举的例子。青差大臣被派下来了。发现他什么都没有。双方宝剑都没带。他是被皇帝派下来。被上帝派下来的。什么都没有啊。那么这个变成……青差大臣被派下来之后代表神啊。代表上帝要怎么样?要展开新的真理。展开新的后面的发展环节。但是他发现他一开始他啥都没有。
双方宝剑都没带。这个对于黑格尔来说啊。或者说对于黑格尔和谢灵来说。这个都代表其实就自由啊。这就是自由。那么这个自由实际上就是说上帝仅是本质。上帝仅是本质。他不是……他……他……就是个自身。上帝仅仅是自身啊。self。仅仅是自身。他的……这个……这个为什么叫他的自由呢?
因为就上帝不会对象化成一个个别的东西。你不能把一些个别的具体的东西。个别的具体的东西说成是……这么一个本体。那个本体。也就是说那个归根结底那个本体。真正真实的。最真实的那个本体论上的那个一。本体论上这个一。他……他在这个点位上。他在这个有的。纯有发现到自己就是无。纯有发现到自己就是无。
这个纯斯进一步发现。其实是回溯性的发现。他不是变成了无。他是回溯性的发现。自己就是什么规定性都没有。他下来的时候什么都没带。什么都没带。身份证明,啥都没有。我是上帝带派下来的啊。放屁。你啥都没有。啊。我是神派下来的啊。我是天王老子派下来了……来展开的。放屁你啥都没有。你神的。什么都没有啊。他只是一个无。只是一个无。但是他回溯性察觉之间就……这个有和无啊。
他在这里是统一的,但是统一就意味着他是一个有个变化的可能性,有个变化的可能性。那慕尼顿上这个一样,在被黑格尔把握成就是变异,就是变成无。但实际上他不是变成无,他本来就是无。但是他一开始不觉得自己本来是无,一开始觉得自己是充实的,是饱满的。后来回过头去看,发现你充实,你用啥充实,你饱满,你饱满个毛呀。你就用个符号在充实,用个戏词符号在充实自己。
所以他在认识论上,所以他这个在认识论上,他只有一个东西,就是抽象,绝对抽象,absolute,absolute abstraction。是一个绝对抽象,他是个绝对抽象,认识论上绝对抽象。就是说,他是个细词化,但是这个细词活动啊,他是个细词化的活动,但是这个细词化的活动就是个绝对抽象。他把一切都变成,都变成细词本身。
就是说,there is only being,或者说,there is everything,everything,everything,一切万物皆有。一切东西归根结底不过是有,不过是一个细词,不过是上帝本身的现身嘛,就是上帝本身的细词了,这个being,上帝本身的存在。那这个存在又没有任何规定性,他还没有这个一切的,那个一切是啥呀?还没有一切,一切里面是有什么时间空间,方向数量,什么等等的。
这个东西都没有,这个是只有纯是,纯存在。那么就放屁呢,就归根结底啥都没有了。啥都没有就是一种绝对,absolute abstraction,纯粹抽离,纯粹抽离。他认识论上只有这个东西。这个纯粹抽离其实就是一切事物,一切事物都可以被消解为,完全被消解为就是消解为,
纯有啊。他,他这个这种绝对否定性是一种,呃,或者abstract negation啊,abstract negation,或empty,可以把这叫empty obstruction,或者叫absolute negation,绝对否定啊,空洞的抽象。黑格尔原话,那翻译成英文的啊。一切事物都可以被消解成纯有,也就是被消解成无。就是如果一切事物没有具体的规定性的话,所谓的一切事物就是,就是所谓的一切,
这个什么就是空泛的一个场,什么都没有,空的。啊,他不,什么都没有。啊,那么本体论上,这个一啊,本体论上这个一,依然是逻辑,啊,依然是逻辑。啊,因为看成是这个逻辑在展开他自己,展开他自己。本体论还是那个,啊,作为一个一切最完满本质的上帝啊,派了个小弟下来,派了个小弟下来,这个逻辑要开始道出他自己啊,开始道说他自己,也就是,
所谓的戒说他自己。啊,他要开始戒说他自己,本体论上这个一。就是逻辑,就是他的独白系啊,你可以理解什么,独白系。逻辑本身在道说他自己,他自己在说,描述他自己。我,我即是有,我即是存在,后来,那你存在是啥?没啥存在的,那我就没有,我就是无。哎,我发现我其实是无。发现我其实是无啊。
他是一个,nailized,他是个虚无化了的有。这个虚无化是,可以说是self-nailized,自我虚无化了的,自身虚无化的一个,一个存在。自身虚无化的存在。
那对于,对于谢灵的先验,先验观念论啊,他就是那个,啊,object,就是unobjectable,object,就是,他用的是,io吧,就是不能对象化的,不可对象化的那个自身。不可对象化的一个自身。unobjectifiable,就是unobject,unobjectable。
unobjectifiable,self,不可对象化的那个自身。就这个纯无,它不能被对象化。那么这个东西实际上是,其实就是,这个东西实际上就是要把它开下来啊,就把它开下来,但是我们不开它。它是要把认识论场域开下来。那我们不开它啊,把这个,它唯一的目的不是认识论场域,就是把场给开下来。它唯一的作用就是把场给开下来,把它,we don't open,我们不开它啊,不开它。
它唯一,就是个站位符啊,它实际上开的不是这个,它实际上是开的认识认识论。它回溯性的让你知道这个认识论啊,这个认识论上面,它是个,一个空淡的,空淡的抽象,绝对的否定。它没有任何的,它等着,它在那边等着,可以有对象化在它这个点位上发生。
就是它,它告诉你这个所谓的纯有。它会告诉你,所谓的纯有就是站个位子,站个空座位啊,站个空位子。站个空位子,然后虚位以待,等嘉宾入座。虚位以待,等嘉宾入座,它会发现没有嘉宾啊,那它自己先演起来了。它等嘉宾入座的时候,发现,它,它,演来它自己一方面,它好像它是个嘉宾,然后呢,它又,就是个空位子。然后它就会发现,哎,在这个过程当中有一个变化发生了。所以这个,
这个有和无的这么一个对立啊,它实际上是由这个victim啊,就是由这个,就对立啊,alterate,alteration啊,alteration,变化,变化。有变成无,无变成有,这么一种变化。那么,hager,那么变化这个东西,变化和定在啊,变和定在啊,这两个东西的对立啊,就是形成了后面的一杠一杠啊。
这个,1杠1杠2,本体论上面的这个,逻辑学里面的1杠1杠2。它的,有两种运动,一种就是它的那个矛盾是显露在外面,有和无的矛盾显露在外面,还有一个是有和无的矛盾潜藏起来。那么潜藏起来就变成一种规定性,变成个值。变成规定性啊。那么我们,在这个点位上啊,就是你要把握的,你要领会的,是个纯有。纯有就是纯粹,仅仅只有纯粹。
纯粹思维,仅只有纯粹思维。那么黑格尔,借说这两者的那个,他说的就是说,这两者连共同性都没有,所以它们没有差别。有和无之间的那个相等是一个绝对判断,它们没有,它们的同意性就是说,意味着它们,就是它们绝对不相等。绝对不相等,为什么可以说它们绝对不相等?如果它们是,它们的那种不相等,不是说它们都有一个基础啊,都有一个共同的一个,就黑格尔说的,
这A类东西和B类东西的差别,它都有一个基础,就是它们都是一个类啊,或者说A存在,B也存在。这两个东西啊,你说它们有差别,因为,可以说它们有差别,因为它们都是存在,所以我们可以说,它作为存在来说,A,作为存在来说,B,它是这个存在的两种样态,A和B是存在两种样态,或者说是存在的两个单元,或怎么样的,都是具体的,所以它们有差别,但是有和无,你不能这样说。
You can't say,你不能说,有有,又有无,你不能这样说,你可以说有有,有有,there is being,you can't say,but you can't say,there is nothingness,你不能这样说,你不能这样说,那么海德格有句名言叫无本身无者,你不能给出无,你不能把无做一个具体的规定性给它给出来,因为无就是存在本身,无就是有本身,无就是有,这么一个虚伪以待的这么一种状态,
有啥,如果最后这个东西没被占下来,那不就是无吗?所谓的无就是有的敞开状态,无就是有的敞开状态,有什么什么的,这么一种敞开状态,它被,它屁股被塞满了,我靠,哎呀,好黄呀,我什么举的例子,它这个敞开的这个位置被占住了,那这个是它是一个具体的被规定的有,那只是一种定在,没有被虚伪以待,没有被占住,不好意思。
那就是无。所以你不能说有无,所以你不能说有和无的共同的基础都是有,都是某种有,所以我们,就是或者都是某种,至少他们都是某种思想,都是某种思想,所以我们可以说有和无是有差别的,在黑格尔这边,你不能这样说,你不能这样说。
因为你,你只能就是说,你不能思想无本身,you can't think about it,你不能思想所谓的无本身,你可以,就是说有某种意义上可以作为一种思想的虚伪以待的那种状态,然后这个思想的虚伪以待的状态被辜负了,没有东西过来占这个位置,然后这种就是无,但是你并不能说思想直接把无作为它的对象,或者把无作为它的某种状态,you can't think about it,
因为只有一种状态就是思想虚伪以待,那么这外面到底是有没有东西过来占这个位置,并不是由思想本身决定的,所以这个差别,它必须要由思想之外的一个东西来设立它,并不能由思想本身来设立一个具体的差别,没办法的,就作为一个虚伪以待什么什么东西,怎么怎么样的一个思想而言,它既是有又是无,它既是有又是无,所以有和无啊,它可以说绝对的没有差别可言,
所以他们又是绝对,所以他们就是,他们没有任何的共同性,they don't have something in common,you can't say they have something in common,你不能说他们是有某个共同点的两个东西,你不能这样说他们,他们不是有某个共同点的两个东西,它这个有是一个活动,无也是一种活动,但归根结底是同一个活动的,同一个活动的两方面,它是同一个活动的两方面,
但这个活动就是说,有是往外,往外面去那个活动,往外面去那个活动,试图让,让,就是试图向迎接外边的东西,就是试图向外面敞开,这样,那么无是一种,就是有点像回来的那种感觉,回来,回过头发现没有东西敞开,其实无啊,相当于是这种有的自我觉知,
他,他可以说是有的自我觉知,有回复性的发现自己敞开了,但是没向任何东西敞开,敞开了,但是没得到任何东西的回应吧,你可以这样说,敞开了,但是没有克服他自己的那种唯我论状态,you can say我们用,我们用晚期界的那些,或者说我们用比较精神分析的数据,让你,然后大致能够想象这么一种状态啊,啊,所以他们是,他们之间是没有差别可言,there is no difference,
between,啊,就是,you can't say,你不能说有,有无之间的差别,你不能这样说啊,你不能说有,有和无之间的差别,你不能这样说,这句话是违法的,因为,首先这个差别,差别difference,作为一种制,差别这个东西你可以看成,就相当于理解成就是说,有和无的那个矛盾,在这个差异当中,
如果我们把这个差别看成这个比较稳固的,有和无的矛盾,潜在在其中,并没有撕破脸的,那这个差别,无非就是有和无的矛盾的一个,一个潜在的一个矛盾,一个就是在它内部的一个矛盾,把这个矛盾呢,吸到这个内部,这个差别不,就变成一个制,你不能说有,有和无之间的矛盾,啊,你只能说,有和无之间就是差别化的那个运动啊,
就是差别化的那个运动,这个运动是要把差别给它生成出来,有和无之间有一种运动,这个运动就是运动本身,就是变异啊,就是变,而这个变是要把差别给它生成出来,生成出来这个差别就是制,啊,就定在,you have to understand,it's that easy,但是,这么个差别就是,一个纯制,纯制,是自己和自己的差别,自己作为有和自己作为无,这两个,是一个自己和自己同一的一个,
一个差别,自己,自己和自己的那个差异,又仅仅是一个,啊,有和无之间的一个差异,啊,这个差别还不是两个东西之间的一个差别,啊,是self difference,it's a self difference,啊,所以你不能说有,有和无之间的差别,你只能说,这么一个运动发生了,这么一个运动再发生,有无之间,差别生成出来了,差,有无之间的那个运动是差别生成出来,这个之间,之间那个距离,有和无之间那个距离本身,
就是这个运动,就这个运动,他这个之间没有,预先没有一个有无之间,预先没有一个有无之间,因为有和无是一码事,他们之间是没有那个,那个间距的,没有那个距离,纯丝,纯丝就其是一个纯丝,占据了叙事学的场域,占据了叙事学的那个,he is thinking,占据了这么一个进行时,he is thinking,但是就其占据了进行时,却没有给出,
他的那个实质性内容,没有给出他,what he is thinking,he is thinking,I don't know what he is thinking,he is thinking of,他没有给出of后面的这个解释,后面那个东西,那个内容,所以他,也就是无,就是无。我都不能说他在思考,这里都不能说上帝在思考,因为在这种情况之下,上帝都不是在思考,就是这个纯丝,这个纯丝他甚至都没有设立起那个上帝本身,他没有设立,他们回溯性设立一个,
他还没有回溯性的,对他自己有把握,对他自己的作为一个完满的本质的一个集合,一个大权的这个上帝的至高,神圣崇高的真理性有个把握,他还没有呢,还没有呢。好的,那么就讲到这边啊,就讲到这里。这个其实,就黑格尔自己的一句话,其实很简单,就是说,就纯粹的思想,我们上面有一个讲的是纯丝,
这个就是纯丝,他发现他自己只有他自己,上面派我下来,我靠,就派我下来,也没给我上方宝剑,没给我其他乱七八糟的规定性,我就不能冒充任何东西,我在民间微服私访,发现我一无所有,那我就是无啊,我虽然被派下来,我只知道我自己是被派下来的,他会有一种,他就是一种直接性啊,他是一种空洞的直接性,非常空洞的直接性,在这里甚至都没有内在外在的区分,内在外在区分都没给出,
所以他是逻辑学的起点啊,他是逻辑学真正意义上的起点,因为逻辑学代表一种理念的运动,而这个起点是他开始真正动起来的,因为我们上一个讲的那个S,然后1-1里面的,他还没动起来,这里开始动起来,这个动就是说,他回顺发现自己原来已经是无了,自己原来一无所有,但是在黑格尔把握到那边,这个就是他以为是,就是他变成无,becoming,
但是这个变成了无,也不是说他真的本体论上变成无,他本来就是无,但是他之前不知道,现在他知道了,就这么简单,就这么简单,所以他被说成是一种绝对的自由,绝对自由意味着反思性的自由啊,意味着反思性,这种自由意味着可以反生自是,这个啊,这个,Nihilized,Nihilized being啊,Nihilized being,你可以把它理解成这个无啊,后面,后面的,
呃,变成法家会把这个东西,就是纯粹主体性啊,它就是absolute subjectivity,它就是绝对主体性啊,pure subjectivity,用p好了,啊,就是纯粹主体性,就是看,纯粹看到,回溯性的看到自己到底是个什么东西,pure subjectivity,回溯性的,纯粹的看到自己是什么,就是absolute negation,啊,negation,仅仅就是看,
看到自己的匮乏,看到这个看本身就是匮乏的,它在前面那个环节是它这个看,啊,作为纯私,作为有,作为存在,它就是看嘛,其实就是一种理智之观了,但是现在这个理智之观看到它自己,发现它自己什么都没有,它只是在理智之观,啊,这个顺序和系邻的那个,就是那个,自身设定啊,自身意识,设定,通过设定活动啊,设定的一个设定过程,把设定过程当成被设定者给设定出来,也就是设定出自身,那个是,
好像就反过来看它,就是有点反过来,这里是,它在这里是告诉你设定活动的,它的那个空无性,它的荒诞性,它的匮乏性,它的一种运动的必然性,它的一个运动的必然性,在系邻那边,那个运动必然性从哪来的,运动必然性那是,它更多的是从一个追求自我统一,它要追求克服一个矛盾,追求自我统一,在系邻那边就是identify,就是说有两种利益,
就两,有两种运动,direction,一个是朝外面的,一个是回来的,就回来的这个力量,就这个,就这个力量,就这个纯粹主体性的不停的收缩,要回来,收缩力量,它在系邻那边,在早期系邻那边,为什么这个东西最终会要追求一个统一呢,这个两个力量之间会不停的,它得是一个自身,它得是个完备的一个意识连续筒嘛,就这么简单,得是个自身,所以中间得不停的有第三种活动,
the third activity,the third kind of activity,就是不停的终界这两个,微环往复的终界这两者,那么在黑格尔这里,他的这个动力学机制,他不是这样的,他的动力学机制是回溯性的看,他就是,他就是啊,他就是,也就是说,他把那个系邻那边的第三项本身给他归并到他的那个第二项里面去了,第二项会回溯性发现自己是匮乏的,是缺失的,他发现自己在骗自己或者是怎么样的,这个丑闻,原来我他妈什么都没有,我下来是个光屌,
所以黑格尔这边的辩证法的机制里面,他就是说,上帝的本质的这么一个啊,外显啊,这么一个实现的过程当中,不停的发现非常吊诡的,我操,原来我什么都不是,原来我屁都不是,原来我不停的有一个危险,就会变成纯无,变成一个绝对匮乏的,所以他不停的克服这个危险,他要不停的克服这个危险,所以黑格尔是这个偏序的相当于,
就是说,谢灵的模型里面是要不停的出去再回来,出去再回来,出去再回来,那黑格尔的模型就是说,他怕自己回来就再也出不去了,他怕自己一回来就回不去了,所以他要出去,他并不是就要出去,他并不是就要让自己有一个什么对立面要去克服他,要设定一个对立面才要克服他,所以我要设定一个外部的现实的东西,黑格尔在这里说,为了避免让自己变成纯无,恶的无限嘛,就什么都不是,什么都没有,
有个虚假的在里面当个当的,我必须要有,所以他,他这个出去是派生自回来的这个运动,他这个往外面去积极的去设定的这个力量是派生自这个,派生自收缩的这个,这个收缩所带的就对世界之夜的恐惧了,派生自这个东西,那么大致你就明白了,他们之间的辩证法性格有差别,但是他的环节没有多大差别,环节有很大的差别,他精神没有多大差别,环节有很大差别了,那么今天就讲到这边,
谢谢大家。
谢谢大家。
谢谢大家。
字幕志愿者 杨茜茜
