今天讲这个从本有而来的哲学论稿,来不及了,没时间了。因为我就看了他几篇论文,孙中信的论文,还有柯小刚同志的论文。这个书呢,我自己没来得及过一遍,时间不够了。那我明天给你们讲。我们今天来讲主义主义的复习课。复习课3-2观念论,整个观念论运动,德国观念论的复习课。德国观念论的复习课。3-2-1当然就是康德了。
3-2-1是康德。那就是批判哲学。批判哲学。他的精神是批判性的。就是看你这个东西有没有问题。批判哲学,他最终要去搞一个绝对的一个认识论标准。绝对的,这个我现要学学作了,不能叫认识论标准。绝对的一个方法论,研究的方法论。
你可以看成是一个纯粹批判。纯粹批判。他的功能是方法论功能。就是在科学研究过程当中,通过什么样的方式,合法的方式,合法的前提,合法的原理,我可以生产出知识,生产出其他的科学。批判哲学的话,他就是要纯化到纯粹理性那边开始进行批判。但是批判哲学呢?
3-2-1是康德本人,对不对?3-2-1-1。批判哲学本身就是康德本人。他是康德的无限的有限主义。这里出现了德国观念论的第一个辩证法,其实是最重要的。有限主义。德国观念论的话,其实就是……这个怎么来缩小一点?有限主义。为什么有限主义是德国观念论?
这是德国观念论的最重要的辩证法。因为就是要从有限去推无限。以有限去推无限。观念论……如果我们甚至可以追溯到笛卡尔的话,笛卡尔对于上帝存在的本体论证明,他就是以有限推无限。以我这么一个主体内在的有限性推到无限。有限推无限。可以吧?你主体内在……观念论,观念论,观念论是一种方法,
是用你内心的观念去推本体论结构,去推啊,反推本体论结构,反推这个世界的根本秩序,终极秩序。用观念去反推这个世界。因为观念可以提供明证性,第一人称的体验,第一人称的确证性。观念是直接就有的,你直接意识可以随时随地设立,或者就发起一个观念,a notion or other kinds of idea。还有idea的话也是,它具有内在性。
但是,idea,一方面具有内在性,另一方面又具有超越性。理念啊。一方面具有内在性,可理解性,可理解性。另一方面具有超越性,也就是它具有形而上学的一个特质。特质在里面。观念论,为什么用观念做这个中继啊?用idols,用这个……我们到Pager的话,直接就是努斯。努斯的话比观念差一点,不是不是比较差,就是少一点。
观念是要拉开距离的,它是看的。观念,idols比努斯少一点。努斯的话是黑格尔那边,它努斯不是看。努斯就是直接合而为一的。而在观念这边,idols这边,它还是有中介,拉开距离的,它是看的。有差别的。但是从费希特那边开始,康德的这个……就是观念论运动呢,它是要用辩证法。要用辩证法。
因为观念,有限推无限,中间会掉链子,断。但是断掉的地方就代表无限。有限断掉的地方代表无限。因为有限本身不行嘛。不行的地方这个时候,又直接滑过去了,或直接忽然怎么怎么样的,它还在运转。这个时候运转的东西,就是无限在接手。所以它可以用辩证法来以有限推无限。有限就是内在的东西,内在的东西。推无限就是推那个超越性的东西。以有限的,比如说用,用你的体验。
知觉,概念这些东西,去推无限,推理念。推出理念,推出形而上学当中的实在。推……我指的是那个……推真实,真相。推这些东西。推理型,推ados,把它推出来。那通过内在性来推到超越性。它中间都是以可理解性作为中介的。一开始都是以可理解性作为中介。后来逐渐就变成辩证法的……
也是可理解性的。说得通,make sense。说得通就行了。说得通啊,就可以了。那黑格尔那边的话,它是就是……还是可理解性。但是这种可理解性,就从一种观念论,从一种Elos的可理解性,变成了一种卢斯的可理解性。intelligence,它都是自性嘛。自性,那你到底是一种观念性的自性呢?看,观看,看的一种自性呢?还是一个卢斯,直接的一个斯。
直接的一种灵芝状态,就是直接和它合而为一。它是一个观念论的一个主导线索之一啊。因为,这个其实就是卢斯,你可以推到诺斯蒂啊,你知道吗?诺斯蒂,至高神,心灵。它下面有一个什么生命,生命之神。还有一个是个光,光,force吧,还是什么的。光的话可能是对应这个观念啊。
生命的话,对应你的意志,意志。而在黑格尔那边的话,卢斯直接对应心灵啊。绝对精神,精神,心灵啊。卢斯的话是更高级的东西啊。诺斯蒂啊,就是,其实就是,就是这种神秘智慧啊。我说康德这边,他还是……康德自己都不说他是观念论啊。他觉得自己在做科学。他说半个经验主义者。但是他在这个,这边就已经分裂了。本体论上分裂了。
他有剩余。因为他想进行……为什么他会有剩余啊?因为他想进行认识论闭合。认识论闭合的结果一定会有剩余。认识论闭合意味着人类的有限性。人类的有限性。人类的有限性什么意思啊?人类认识只能认识他认识框架内的东西。认识框架内的东西。在康德那边首要的认识框架是什么?时间和空间。你只能在时空的框架之下去认识东西。
在康德看来这是一种有限主义。这种凡俗。但是有限主义可以追求无限。人有一种意志可以去追求无限。Villa。有一种善的意志。追求善的意志。但是这种善的意志其实就是一个理性主义加强版。就是把理性主义推到极致。普遍性必然性推到极致。所以无限的有限主义呢。康德他就是先从有限主义出发。然后中间发现某个东西他要推向无限。推向无限。
你记得他的目的论就是他是追求无限嘛。然后。3-2-1-2。那代表的是怀特海。怀特海。怀特海也是个批判哲学。怀特海。罗素的师父。他的哲学是带有观念论色彩的。其实就是个观念论。而且就是个后康德观念论。怀特海自以为他是通过事件哲学回到前康德阶段。
因为亚里士多德那边没有一个鲜艳内在框架和一个外部世界物质体的二分的。所以他觉得像笛卡尔这些人都是犯错。都是犯了主观主义错误。回到存在哲学。回到事件哲学。回到更远处的哲学。但实际上怀特还是停留在观念论内部的。他那本书。叫什么。《事件与实在》还是什么。我记不得他的名字了。《事件与过程》。那本书的前面部分都是做观念论的准备。
前面一大段的那些都是做观念论的准备。怀特海所构造的这个世界实际上还是康德主义世界。康德主义还是观念论世界。然后有圣语。我们来回忆一下。我对怀特海的定位就是他不承认自己是康德主义的康德主义者。我这个鼠标不见了。我重新开一下。
然后3-2-1-3就开始正式的试那些新康德主义的人物。第一个是科亨。他是一个鲜艳逻辑主义。鲜艳逻辑主义。科亨的话其实他是用的是什么。用的是差分。就是用的微积分。微积分的那个最小量。无穷小。就无穷小。用无穷小的这个东西。
无穷小就是在本体论上的无穷小等同于认识论上的无穷小。这个东西就是逻辑学里面的那个同一体。或者就是差异。就是差异。就是最小差分。最小的一个同一体。科亨认为,鲜艳逻辑主义认为这个东西既是本体论上的最小单元。就是最小的存在的一个东西。也是认识论上的最小单元。
所以科亨这个体系实际上是最死板的一个……先验逻辑主义它是最死板的。所以我说比康德更贝克莱。我的言语是比康德更贝克莱。
贝克莱领会了康德的先验转向。或者说领会了康德的认识论转向。那他就变成科亨了。他是一个最死硬的唯心主义。最死硬的。最死硬的。然后最后我们来到了最后一个。
3-2-1-4。那么这具有开放性。该放性。他就是卡西尔的符号主义。他把观念用一个更小的。他觉得同一性或者说科亨的差异在……他不是最小单元。他不是认识的最小单元。还有比他更小的。还有比他更小的。他是一个符号形式主义。符号形式主义。
那么符号形式主义的话,它目的上是4。因为这个符号系统呢,他没有……。卡西尔这个东西算是比较聪明的东西。因为符号系统他没有目的性。他没有目的性。符号学。符号学的实践。符号学的人的符号学实践。人的符号学。所以他是 fingers Lancet学的实践优先。你那个符号学的实践。构建几个符号系统。符号学世界。这个符号学世界不因为一两个人死亡。去世。
他还是观念论。他还是观念论。他里面把握符号形式主义的基本的范式框架,还是一个鲜艳观念论的一个范式框架。他的术语表还是……他没有吸收现象学。他没有一个本质发生学。
他没有一个本质发生学。所以他对于这些符号化的活动进行分类的时候,还是依照学术共同体的范畴表或者学术共同体的分类的一些惯例来进行分类。临时的符号化活动分哪几种。那么这哪几种就会有原初的一些符号的一些……然后由这些东西架构起一个符号学的空间出来。
他比较僵死静态的。也就是说在符号化的……也就是说在本质领域的……本质……什么叫本质领域啊?就是由那些……就是形而上学空间了。就是由理念、由概念、由事物的存在形式、存在样态所组成的一个形而上学空间。本质领域的发生学,它还是一个形而上学。还是一个很庸俗的一个发生学。一个对应关系的、含蓄关系的那种。比较错啊。卡下来然后最后走向美学好像是。我反正有专门一讲都讲过了。这些我都讲过了。我不想再画上去。
然后呢再简洁的是真正的观念论运动它走向了它的……慢慢慢慢走向高潮了。就是先是由一个3-2-2由费希特。由费希特开始啊。想通过知识学的努力。通过知识学的努力来抵达什么?来把物质体消解掉。或者说不叫把物质体消解掉。
来费希特那边是从A等于H等于自我等于自我。这么一个绝对起点。这么一个绝对起点其实就是努斯吧。这里就已经不是本质看了。就已经不是看了。而已经是我直接是我自己。我通过我的存在直接创造出我的存在。我通过我的存在我是我自己。我生成我自己。自我的存在就是自我生成它自己。它不需要别的东西生成它。它也不需要一个场域。
它自我的这么一个起点。它生成一整个符号系统。符号学场域。整个符号系统。整个符号学场域是由自我的。它的发生学当中的辩证法张力。自我发生过程当中的辩证法张力。给它生成出来的。这么叫知识学。知识学的话。它最终的目的是想。就是费希的最终目的是想生成出超越性。超越性。
生成出非我了。非我当然很快就有。就是真正意义上的康德物质体意义上那种超越于主体。就是它想通过鲜艳观念论生出一个自然出来。生出一个自然出来。一个外部自然。要从心灵给它通过知识学的演绎生出诞生一个自然出来。
那么最终它就知识学做到最后就变成神学了其实。做到最后变成神学。然后知识学的直接的一个对应。就晚年费希特。他晚年费希特3-2-2-1的时候费希特就已经怂了。这个时候心灵啊。就是主体意识自我的自我意识。主体意识就已经不是一个创造者了。它只是一个见证者。
晚年费希特就是一个终界。绝对者认识自己的终界。晚年费希特这个时候3-2-2-1其实是一个典型的一个终界观念论。典型的终界观念论啊。终界观念论的话在费希特那边当然还是要理智直观啊。他虽然是终界但是他的直观还是理智直观。还是自信直观。还是自己看得到自己的。虽然是终界但是他是不认输的一个终界。
我是终界但是我把你电影每个角落我都看得清清楚楚。你的绝对者如何终界你自己。绝对者如何生成发展出你自己。我看得清清楚楚。理智直观。见识到底了。但是牺牲的呢?牺牲的就是……就是一个魔咒。费希特这里牺牲的,晚期费希特的一个魔咒就是终界性。终界性。主体始终是绝对者的一个认识自己的一个终界。而且在这里还是个惰性绝对者。有点问题了。他没有意识到绝对者在
主体认识,通过主体认识他自己的时候,绝对者自己也在认识他自己。绝对者内在的就有一个符号化的一个不一致性。他不是绝对的存在。他不是绝对的那种言出法随。他的言和他的法是冲突的。他的符号化和他的……他一直会有一个藏在下面底层的一个符号化。这个是谢宁后来才收缩的一个收缩自我认识这个运动。
他是一个不是主体的主体化,是他内在的自我主体化。但是这个主体化始终失败。我们在这里就是说,其实从晚期费希特可以直接跳向晚期谢宁。这里面的关键点就在于一个争执,就是绝对者……他们的关键点在于一个争执,就是绝对者……当然他们默认,都默认绝对者需要一个终界,通过终界来认识自己。
对不对?认识自己。没错。但是绝对者会不会自己认识自己?在晚期费希特那边,绝对者不能自己认识自己。而在晚期谢宁那边,绝对者自己也要认识到自己。他自己认识自己是……就是一种收缩啊。其实是一种收缩。但是这个认识他永远失败的。他是失败的啊。这一认识是失败的。他尝试着自己认识整个的自己。尝试着把自己完全……因为……
我们主体是终界,对不对?后面生成的那些有限的、原子化的或者说分离的、巨生化的、有肉体的、在世的主体。他们是有限的终界。它是后来的事情。一开始,谢宁则描述了一开始绝对者实际上他试图自己认识他自己。绝对收缩。他试图自己终界他自己。就是这个终界的苦难是绝对者自己终界过自己的。这一点很重要。绝对者……已经……
自己……终界过自己了。但是失败了。但是失败了。这是……这是……这是尼采的那个爱命运或者永恒轮回所陨落的、所探查的。绝对者已经自己看过自己、体验过自己一次。但是失败了。It failed.因为失败了,所以他不得不以一种真正的存在化的方式
终界自己。他不能直接的自信直观自己。就是……晚期费希特的理智直观实际上在谢宁那边,晚期谢宁那边是……被抛弃了。晚期谢宁事实上抛弃了理智直观。这一点至关重要。It's very very important.因为这个……最后绝对者通过收缩自己认……认识自己这个尝试是失败的。It's, it loosed.他失败了。他自己想要把自己完全消解掉。符号化的把自己完全整个的……吸收掉、消解掉。
他失败了。他失败了。他自己看清楚……看不清楚是他自己。所以他要分布、分开来由小的自己来看自己。你简单的可以这样去理解了。由他的部分。这个时候才会有……才会有量嘛。他的自我终界失败。这是……这也是对应黑格尔逻辑学。也是对应黑格尔逻辑学的那个……自为存在。从自在存在到自为存在。黑格尔逻辑学说自在存在到自为存在。
就是黑格尔的定在到黑格尔的量。自为存在量。就是说自在存在……其实一开始自在存在只有一个绝对者。他想自在存在变为自为存在。也就是自己。直观他自己。自己终界他自己。失败了。It loosed.It loosed.这个时候才会有量。才会有量。这个时候才会有一个部分和整体的关系。部分和整体的关系。整体的关系。部分和整体的关系就在于绝对者没有办法自己终界他自己。
他只能部分的终结他自己,只能由他的部分来终结他自己,而且这个部分,每个部分都同时都是一个整体,都终结了整个整体,就是我们每一个小的心灵都终结了整个整个所有这一切,整个世界。这在黑格尔那边是通过逻辑学的方式来表述的,而在晚期系列那边则是通过一个世界时代,世界时代,因为这个这个就压下去了。
绝对者的自我终界,就作为这个收缩运动,它被就作为一个源出意志,它一直被抑制,被压抑着,压抑到意识下面去了,看不到,体验不到,它作为基础,体验不到,它是非时间的。绝对者的自我终界是非时间的,非时间的,那么它这个非时间性对应的,其实对应的就是尼采的永恒轮回。尼采的永恒轮回说的就是绝对者的自我终界,理解吗?就相当于我们幻想这个世界自己在那边运转,
或者我们幻想这个世界没有我们体验,没有我们把它符号化的一个原制,它自己在那边转。尼采举的例子是什么原子无限的重合,但是这只是他举的例子,打的比方。事实上他要说的其实就是那个原制层面的那个绝对者的自我终界运动,它被压抑在时间性之下,压抑在当下,可朽的当下之下,它是个永恒轮回。尼采的永恒轮回就是等于过去等于未来。
过去等于未来。过去等于未来。这两个东西都不当下化。都不当下化。不会当下化。晚期费希特到晚期谢林的一个重大差异就在这。晚期费希特还是追求理智直观的,他还是要设定理智直观,也就是绝对者,他不考虑绝对者能不能成功的终界他自己的这个问题的。他直接就认为绝对者就是通过我终界绝对者,而我的理智直观就是绝对者的。
这不考虑这个问题的,就不考虑绝对者自己看,另外一个自己看自己的这个事情。然后呢,在费希特主义下面3-2-2-2呢,这个是最聪明的。这其实是费希特主义下面的一个谢林,早期谢林。早期谢林。早期谢林。不是早期,早期谢林。早期谢林呢,这是很了不起的,鲜艳观念论体系。鲜艳观念论体系。
这个观念论体系它是通过观念论的方法加辩证法演绎出整个世界,整个世界的这个不同的环节。世界当中的和历史。世界整个就是什么无机物有机物啊,力啊,时间空间啊,这里面通过辩证法,延荡出整个历史环节,所有环节啊。但是这个,这是个标准的。早期谢林的鲜艳观念论体系是个标准的观念论体系。它是标准体系。观念论的标准体系啊,
标准体系。标准体系就是早期谢林的,但是实际上它是费希特知识学的。费希特知识学的一个延展,一个延伸。把费希特知识学把本体论给它做完。给它做完就变成早期谢林了。我觉得你今天听过这课,你后面去把握这个观念论应该是还是会很清楚的。
然后呢,费希特主义呢,我觉得下面一个还会有一个就是这个,其实是詹姆斯啊,詹姆斯的经验主义。詹姆斯的经验主义,詹姆斯的经验主义呢,威廉詹姆斯的经验主义,或者他的那种超越心理学什么这种东西。在我看来啊,他其实就还是一个费希特知识学,还是那个时代精神,同一个时代精神的一个展现。还是费希特知识学。他的一种彻底的经验主义,彻底的经验主义。他这个彻底经验主义本质上就是一个观念论。
这个彻底经验主义本质上就是一个观念论。没有什么差别,没有什么差别。那我就跳过不说了。3-2-2-3啊。本质上就是一个观念论。只不过他是更激进的。就是我们现在就知道,彻底的经验主义,他比那个……当然,最彻底经验主义我们会想到谁啊?贝克莱,对不对?贝克莱。贝克莱实际上也是个观念论啊。贝克莱也是个观念论,观念论者。但是啊,他的观念论是前观念论的观念论。就是前先验的观念论。
所以不放在德国观念论下面的。他没有现验主体性这个……这一层反思。而詹姆斯是明确有的。他明确讨论了构造的问题。构造的问题。主体性本身的构造问题。他有个……也就是说,詹姆斯因为他有发生心理学。他有一个发生心理学。他有发生心理学啊。所以我认为,詹姆斯的哲学实际上,他不是现象学。没有达到现象学的水准。他还是一个……
这个……平行进化的。但是是晚了一百多年的。一两百年的。我不知道多少年。距离年份不管了。的一个……费希特主义。费希特知识学的一个残篇。一个残篇。那么最后费希特知识学是游水终结呢?还是平行进化。另外一个。费希特知识学的最后一个。费希特知识学的最后一个是维德根斯坦。维德根斯坦。维德根斯坦。3-2-3-4。3-2-4。3-2-4。费希特知识学。最后有维德根斯坦。维德根斯坦。
他明显是早期韦德根斯坦,他的逻辑哲学论,逻辑哲学论里面,那个唯我论架构,那个世界唯我论架构,世界唯我论,世界有语言中介的,语言唯我论架构,世界语言唯我论架构,封闭的,认识状态封闭的,随目的论放空了,他就完全是个语言游戏,其实语言游戏的那个特点在他早期,逻辑哲学论里面显现出来的,他实际上还是个费希特知识学的一个参与,只不过那个时候的人忘掉了,早就把费希特知识学
已经忘了,那个时代的人早就把怀特海看不出来,或者说罗素根本看不出来,罗素懂个屁费希特,他根本不懂知识学,他不知道辩证法的,他不知道这些精巧的辩证法,他不知道的,他是唯我论的时代论,唯我论的时代论,唯我论的或者叫世界主义,或者叫世界语言主义,那么再往后面则是谢宁了,他是个体系,但是这个体系是个自由的,体系自由的,
自由主义,自由主义,我没什么时间了,其实我都不想多讲了,就是谢宁的体系,谢宁的体系是从那个先验,就是自由论,自由论,认人类自由本质,关于人类自由本质的哲学论文,这个自由论开始的,体系自由主义,体系自由主义,然后,我不想多讲了,其实,
也就是说在,其实在自由论里面开始,就已经逐步的,就已经是不再是早期观念论了,就已经是,就是其实早期谢宁和这个晚期谢宁之间,其实就这个观念论,不叫晚期谢宁,成熟的谢宁之间,他们就是一个观念论的一个前期和早期,观念论的早期顶峰是早期谢宁的先验观念论体系,
或者说知识学,其实也算在里面的,然后,他晚期呢,则是一个,谢宁晚期,则是,观念论的第二个顶峰,第二个顶峰,但是他极大成者是黑格尔,极大成者是黑格尔,谢宁的自由论里面,这种自由本身,被看成是一种恶呀,恶,恶进一步被看成是一种根据,存在之根据,就是上帝的存在之根据,就是恶魔,
撒旦谢宁自己说的,我们这根据其实就是物质了。单是物质呢,不是一个……他不是一个表像化,表相化的物质,他不表像化的,他是一个看不到的物质……而且,他甚至都不时间化,他不是个时间化的物质,这个物质甚至都不时间化,表像化的最低维度就是时间化嘛,这个物质是个非时间化的物质,它被藏在下面了,他就是意志性他者,意志性啊,意志型他者……
这是先纲推的。先纲推出了自由就是恶,恶就是根据,根据就是物质。先纲推的,你不要说我了。那么谢林的话……谢林体系,我都说过了,我早就说过了。3-2-3-1就是谢林的世界时代。谢林虽然世界时代的未来篇没有写,但是他的未来最终是要合而为一的,根据与存在。
根据与理性。意志和理性。根据是一种源出意志,就是收缩的力量。而理性则是一种完美的本质。说错了,本质。其实根据对应的是存在。这里就有存在主义和本质主义的一个二分在这里。理性则对应着本质,对应着光明。
根据则对应的是隐匿。它不是黑暗,它是隐匿。隐匿,把自己藏起来。它把自己隐匿起来,使得服务系统可以展开。它不是黑暗,它是隐匿的力量。你们可以看,这已经是后观念论了。因为在这个时候,对立者已经不是……前观念论的对立者是什么?是表象和什么?表象和什么的一个对立?表象和观念,或者和理念的一个对立。
由理念来构造表象。这是前观念论。后观念论的时候是存在和存在者的对立。存在和存在者的对立。存在这里已经占着理念和表象两个东西了。理念和表象都占在这里。他们都是符号化,理念是符号化,表象也是符号化的。而这是他们共同构造的存在者,也共同构造的存在论。他们是这种东西。而存在这边,
则是一个潜伏号化的。观念论,后观念论。后观念论的时候已经开始不仅仅是搞那些鲜艳心理学,它怎么构造的,它怎么把世界构造出来,把现象轮廓给它……就盖房子怎么盖出来的,不仅研究这种东西,开机这个系统怎么跑起来,不研究这种东西。它研究开机之前的事情。它其实研究这个存在论的,研究存在论的,不叫本体论,它研究的是存在论。
研究是潜伏号学的那个存在,它作为一个运动的存在,开机,插电,作为一个运动的存在,作为一个伏号化。就是之前是潜伏号化,连伏号系统都没有,什么都不可理解的,什么都不可倒说的,时间都没有,空间都没有的那种状况,有什么,什么都没有。那种情况下,我们只能说它里面是一个病态,疯狂的一个循环运动,它如何抵达伏号化,如何抵达表象和理念的这个伏号化。
这两个东西对立在后观念论那边就已经被克服了。我们要研究的就是伏号化的机制,后观念论要研究就是伏号化的机制,整个世界的伏号化机制,整个伏号化的世界的生存论,生成论机制,它怎么生成出来的。那么谢林的世界时代就是非常一锤定音的,自由论当中初见端倪,世界时代是非常一锤定音的,
它都被它勾勒了,整个后面的问题都被它勾勒出来,一直到海德格尔的哲学论稿,从本有而来,都还是在吃谢林,惋惜谢林的遗产。因为它最后的那个篇章,中间六个环节最后,它中间有六个环节,最终环节叫做未来之神,但是它后面还有个环节,也不叫环节,后面还有个最终最终,就是还是谢林的存在,还是谢林的存在。
然后进一步,三纲二纲三纲二,这是一个有矛盾,有张力的谢林,晚期谢林体系,那他就是作为,他是齐泽克,那么他是一个作为观念论者的齐泽克,作为晚期观念论者的齐泽克,而不是作为精神分析师,或者作为这个唯物主义者,或者作为马克思主义者的齐泽克,作为观念论者的齐泽克,
他是三纲二纲三纲二,也就是他把谢林那边调和的那个,给他取消半调和,要保持开放,要保持这个存在和本质的一个对抗,或者说存在者和他存在的根据,这两者和他实存的根据,这两者之间的一个对抗,
就是我们刚刚讲的那个光明,就是那个符号化的,符号化的清晰条分吕息的一个世界,和那个被压抑在时间之下的那个世界发生之前的,那么一个收缩的世界之夜之间的一种张力,这两种张力,这两种张力,就保持这个张力,就意味着自由,意味着自由,所以齐泽克的体系,这是齐泽克体系,我把它叫做加倍的观念论,三纲二纲三纲二,
加倍的观念论,然后再进一步的话,就是生存论的存在主义,晚期海德格尔,晚期海德格尔,当然这也是作为一个本体论,一个存在论家的,存在论家的,观念论家的,存在论家的晚期海德格尔,海德格尔,他还是,他也是去调和,也是去调和谢灵,他和齐泽克做的不一样,
齐泽克呢,则是保持,保持这个晚期谢灵的体系的开放,张力对抗,而海德格尔则是用天命这种东西,把它调和了,把有限者和绝对者之间的一个,把那两种原初力量,不是有限者和绝对者,把那两种原初力量,之间的张力给它调和掉了,给它调和了,它是个,作为一个存在论家的一个晚期,观念论延续着,延续着古典,晚期谢灵的这个后果,
然后,最后一个3-2-3-4呢,那就是黑格尔,早期黑格尔,早期黑格尔,早期黑格尔,这个是开放的,开放的,因为他逻辑学,他的逻辑学,也就是他的逻辑学和他的那个,形而上学,还二分的那个耶拿时期的黑格尔,耶拿时期的黑格尔,耶拿时期的黑格尔。
我觉得耶拿时期的黑格尔,就已经是谢灵水准了,就已经是晚期谢灵水准了,这是我的判断啊,你们自己去看,你们研究观念论者的人,我觉得耶拿时期的黑格尔,就已经是穿透了谢灵晚期的问题域了,而且并且给出了一个开放的回答,open answer。
然后就是黑格尔本身,黑格尔本身,在黑格尔那边的话,黑格尔3-2-4,认识论上是放空的,因为直接这里抵达努斯论,不需要认识论了,多余了,这一格,不是4啊,不要了,不要这个东西了。后面,黑格尔的3-2-1,他的逻辑学,也就是逻辑学本身。
我们最近才讲的,3-2-4-2,这个时候其实就开始有张力了,这两个分别是阿尔多诺,阿尔多诺和这个阿尔督赛,阿尔督赛,其实这个时候已经慢慢生存融化了,已经慢慢存在融化了,阿多诺否定的辩证法,保持这个目的论一直是开的,否定的辩证法,否定辩证法,
不使得他变成一种有目的的精神相学,阿多诺这边就已经否认精神相学的必要了,只做逻辑学,辩证法就是不停的,它是开放的,环节是断的,不可能有的,每一个环节都断的,精神相学是一种虚假的实证,把精神相学什么屌东西啊,阿多诺那边,这现象凭什么连着呢,这环节凭什么连起来呢,你没有一套超语言可以去描述这个历史,在阿尔督赛那边的话,则是他把这种断裂又给它闭合起来,用什么闭合,
用艺术,用爱玉,爱玉给它闭合起来,爱玉,也就是用一种主体化,主体化,但这个主体化呢,它被看成是一种怪怪的,他认为这个是具有否定性,我操,我醉了,那么这不是黑格尔正中下怀吗,或者那个谢林那边的神真论那种感觉的,神爱论那种感觉,神之论那种东西的,不是阿尔督赛,我写错了,马尔库赛,马尔库赛,马尔库赛,
那么最后,三杠二杠这个四杠四呢,则就是这两个全抛弃去的吧,不要了,就变成阿尔督赛,不是阿尔督赛本人啊,阿尔督赛所传授的,所传授的那个意识形态学,传授的意识形态学,那么这个时候其实整个观念论运动已经结束了,因为这个时候意识形态学已经取代了观念论,
观念论想要用有限反推无限,已经注定失败了,因为意识形态学可以用有限,怎么样,炮制无限,炮制无限,炮制一个无限,甚至它炮制的无限还不是直接的是炮制无限,它炮制了无限的中介,意识形态学它并不是有限直接炮制一个无限出来,那就变形而上学,它炮制了一个无限的中介,也就是炮制了一个主体subject,
并且使得这个虚假的主体,这个大写的主体,这个实际上就是话语了,意识形态话语,它伪装成观念论者的主体,这个观念论者主体,这个意识形态一旦把这个观念论者给俘获,那么这个观念论者通过观念论构造出来的这么一个绝对的里面的环节都是虚假的,都是被炮制的,就给你一个病毒,这个病毒伪装成你自己,然后到你自己说,哎,我就是这个病毒,我就是我自己,其实你是一个病毒,
然后我通过我自己的观念论运动,我来把整个世界的框架环节,历史发展的环节都给推出来,一推都推出来,实际上不是你在推,你以为你在做中介,你在做辩证法运动,实际上呢,实际上是这个病毒在推,这个意识形态话语在推,那么在,所以说在阿尔都赛的所传授的意识形态学的视角之下,观念论运动前面的那种都失败了,都失败了,不仅是观念论失败了,前面的信仰学运动,
也失败了,所以必然要走向,因为它到这里其实已经表明,有限的中介,有限者的中介,它不仅仅,它是有限者的中介,而且,但是它也是一个,它的有限性,不是,就是,它不仅仅是绝对者可以来操控你这个有限性,束缚你这个有限性,然后你就可以从这些操控束缚的痕迹中反推绝对者,不,现在有限者相互之间也可以束缚,洗他的脑,控制他的,控制他的有限性,
炮制一个虚假的中介性,那个有限者以为自己在中介无限,其实他只是在中介另外一个有限者,给他炮制的谎言,所以意识形态学就已经宣告观念论的失败,所以我已经把整个观念论运动给你讲,讲得比较清楚了,讲得比较清楚,后面的这个生存论运动呢,生存论extensionalism,它也是观念论的一个延续,一个uncle,但是呢,它延续的方式已经不一样了,生存论已经不一样了,
它当然,它的主题还是一个中介和绝对直线的一个辩证法,还很重要,它们辩证关系在爱欲上啊,在本体论上啊,在认识论上啊,在一个这个目的论上,在一个宇宙论上的这些所有零零总的这些辩证关系就构成了整个生存论的论据,生存论的一个问题域。好的,这个探索呢,我觉得是非常伟大,人类自信史上面的一个很伟大的一个探索,
但最后走向的阿尔都赛的这个所传授这个意识形态学,意识形态学用起来是四字头的,但是它作为本身,如果作为一个吃饭的,你,你,你是一个,没办法,你不能够凌驾驾驭这个东西,那你就会被它,你,你在用意识形态学构造意识形态的时候,你会被它洗脑,你自己就会变成四缸,你自己的目的论和认识论上就会死,就没有真理了嘛,就对你来说。
如果你是一个,就是意识形态家的话,炮制意识形态的意识形态家,那么结果你会,就是后面就烂掉了,人生没有目的了,就会荒荒诞了,但是如果你是个行动者,你前面四的话,那你的意识形态也就是你行动的力量,就是你行动力量,就行动的一个方法,一个一个策略,那关键论的话,基本上就这样结束了,关键论就这样,但是后面的生存论,后面的结构主义,它通通都是关键论的延弹,
都是关键论所提出来的,而且后面的生存论呢,它依然是在这个存在和存在者之间的一个存在者之间的一个基本,基本对立上面,也就是说基本上还是在晚期谢灵的那个本体论框架之上进行运辞,就海德格就继承这东西,海德格就继承这东西,萨特其实甚至也是继承这东西了,我只是说阿多诺,萨特本身当然也是个黑格主义者,我没有把他当成代表性的东西,
萨特本身当然也是个黑格主义者,我没有把他当成代表性的东西,因为萨特老是说他有点跟阿多诺差不多的,但是绝对行动嘛,他的那个爱玉的那个现象学也是的,身体现象学,萨特的身体现象学,爱玉现象学,他本身也是一个有点阿多诺主义的那个辩证法,不是很了不起的一个东西,这结构是很清楚的,整个脉络我已经理得很顺了,理得很顺了,我希望你们在学习这个关键论的时候,也多把握不同的不同种类的辩证法,我没讲过关键论,其实都有一个辩证法在里面的,
每一个东西的辩证法都是不太一样的,不太一样的,零零总总不太一样的,不太一样的,他的本体论姿态,他的主体和实体的关系,或者说中介和绝对的关系不一样,或者他的主体和其他他者之间的关系不一样的话,他的辩证法形态就会有差异,我没有必要再去研究,我就研究一形态学了,都已经很头大了,我没有时间再去给你梳理这个辩证法形态学,但是我还是在推荐一本梅洛庞帝的辩证法的力学,
但是没有我这么清晰的一个体系,因为那个是他的政治哲学的一本一本著作,你可以去收集一下历史上不同的一个辩证法,其实不是很无聊的一个事情,这很无聊的一个事情,反正讲到这么多,讲到这么多,这个观念论是我的,是我这一派的观念论的一个把握,一个领会,你有其他的把握,我觉得没有我这么出彩,今天把威特根斯坦,把怀特海这些人都算成是一个比较肤浅的观念论者,
就是前期的观念论前期的,后面的这些人,比如说谢林直接早期就已经是个费希特主义者,而最屌的,而那个黑格尔其实他也是谢林,谢林,晚期谢林体系里面的一个最屌的,黑格尔是应该是……我还是一个传统的论点,我认为当然晚期谢林他启发了后面的很厉害的东西,很好的那些思考,存在论的一些思考,生存论的一些思考,但是问题就是我认为黑格尔他更重要的是,
他开启了意识形态学,黑格尔变成法开启了意识形态学,这是最重要的。在我看来,这是比谢林在哲学史上的贡献,黑格尔在思想史,在人类精神活动史,运动史上的贡献,是更重大的,更了不起的。因为有了意识形态学,才会有马克思,德意志形态,因为有了逻辑学,才会有后面的这些轰轰烈烈的这些资本论,这些对于资本主义的批判和探索,才会有后面的符号学,才会有后面符号学结构主义这些东西。
那讲到这里,讲到这里。
谢谢大家。
