我们今天讲主义的,没有场域论的1-1-3。
它实际上后面就开启亮的范畴了。这个ones其实就是……其实就是谢林的自身。这个东西其实就是谢林的自身。或者就是黑格尔他在耶拿时期研究那个自身。
这个他只是……前面是定在。这个时候定在觉察到是自己设立自己。他是自己设立自己。他觉察到自己是个自身了。黑格尔说的……他说的就是说和self-relating一个self-relating一个self-relating就是……
直接的规定性。直介的 的 。就是一个自我关联。一个自我关联就是一个. 直接的规定性直接的规定性。一个否定着的自我关联就是一个自我同义的。就是这么一个自为存在。这个叫否定着的自我关联。实际上就是……
我不是其他其他东西。他给自己设定一个整全的一个边界。所谓叫否定者的自我关联。我们说的前面作为定在,定在永远陷入在一个自他矛盾当中。而到了自为存在这边,他不怕这种自他矛盾。到了自为存在这里,他主动的成为他者的他者。
他主动的成为他者的他者。主动成为他者的他者。他以成为他者的他者的方式来成为自己。来成为自己。也就是自己设定自己。因为在定在那边,他还不知道。他就觉得我要么是我,要么是他。但是他又觉得这个定在这个自我又不是自己设立的。他看不出这个自身实际上是自己在设立他自己。在定在那个环节,觉察不到。而到了自为存在那边,他干脆一不做二不修。
他变成一个真的无限。从自他无限循环那个恶的无限,变成一个真的无限。他开始自己设定自己。他怎么自己设定自己。他就说我不是其他一切他者。我只要不是他们就行了。他就否定着的自我关联。通过否定别的其他一切东西来实现一个自我关联。那么这个东西就回到了某种观念性。这个东西又回到了某种ideality。又他变成一个观念性的构造。他又变成观念性了。他又回来了。回来了。他就这个东西,他实际上是要自己看自己。
把自己看成一切。看成整全。就是自己看那个是自己。自己就是自己。自己是这么一个整全。他把自己看成是一个整全。他就否定着的,把其他东西起下东西都不是我。这个是我。否定着的自我关联。通过否定其他其他的东西来成为他自己 他就执着的就是他自身。他这个执着是刻意的。故意的。是意识到自己原来我是他者他者。我要成为自己。
因为自己只有通过成为他者的他者。那么这最终会导致什么?最终会导致他成为一个中立的存在。什么叫中立的存在?就是我不是规定性。他叫做否定着的自我观点。我不是那些一般的那些其他的红色、黑色、亮啊、形状。我不是这些规定性。我是一个中立的存在。我是有利于这些规定性的一个存在。
其实这个wandas,其实如果跑到外面去,就是物质体在里面,这个wandas在里面,跑到外面去,就是我们超越的,就是在意识当中会,就是今天讲谢灵的那个谢灵的那个现象观念论体系,他也讲了物质体实际上是一个自由的观念性的活动性,跑到外面去了,就变物质体。那么这个东西回来,觉察到自身意识,觉察到自我,我们的自身意识的话,它就会变成一种,
在事物当中一个中立的存在。那这个东西就是wandas,一啊,就是,就是,就是它变,它实际上就变成一个不定贯词,呃啊,什么什么什么。它不是,比如说a chair,一个椅子,它不是这个椅子里面的具体的属性,椅子是实木的,椅子是方的,椅子是有空间形状的,椅子是怎么怎么样的,椅子是会,会会能够会摇啊摇的什么,它不是这些属性,它就是它这个椅子的呃,
它的唯一的属性,它的唯一的定量性,所以这个一会走向量,它后面那个这个自为存在啊,它后面就会走向量,它自为存在,因为它要和其他规定性的不同,我是和其他规定性的不都不同,那它就变成一种观念性,观念性,一个闭合的观念性,这个闭合观念就是它是个一,one啊,那么它这个one,它还是处在一多矛盾之下的,它就是刻意要和别人不同,才是这个,才是这个一,所以它这个东西,
黑格尔说这个东西对应的是原子论者啊,这个在历史上对应的是原子论者的那个那种状态,那实际上这个在谢林看来,这个东西会导致谢林是跳过这个环节,没有讲一多矛盾,谢林没有讲一多关系,谢林直接到后面去讲那个就类似于本质论环节了,生产性的直观了,他后面去讲productive intuition了,啊,他没有讲这个一多关系,或者说他这个多的关系,他们环节次序是打乱的,啊,黑格尔说的就是说,
你如果仅看到这个一,然后把这个一看成是事物的最重要的本质,看成是,把这个一看成是最重要的存在,你就会变成个原子论者,然后你没有看到一和多这段关系不是个并列关系,不是说把那么多的一并掉一块,是个原子,然后所谓的虚空,所谓的无和这个一的关系,无就外在于这个一,无就是外面的虚空,也是和它并列的存在,那就是原子论的错误,原子论错误就认为有和无是并列的存在,那么多原子都是一,一,这么多一,然后中间,
它们之间有虚空存在着,这是一种错误的思维,它要发现一之所以能一,它靠的是它自己内在的否定性,无是内在于这个一的,无是内在,一要成为一,它要四面八方去,四面八方回来,四面八方我都不是你这些东西,然后在四面八方回来,我是我自己,那你这个你自己又是什么,其实你什么都不是,你就是无,所以这样,它意识到这个万能实际上是无,这个万能它实际上就是那个一零,
就是那个唯一的一个量的尺度,作为,作为质的量,质的度,度量,质的度量,不是定量的,质的度,它唯一的一个一,就是它要么有要么没有嘛,对不对,就它就相当于,实际上相当于这个东西,你对于它进行一个,它只有一个这个东西,它在事物内部只有一个这个东西,there is only one oneness in a thing,事物只有一个它的,
它的,额,你不能说额额chair,你不能说,就是这个一个chair,这只有一个额,是这么简单,就是它是一个量,懂了吗,它是一个量,所以,这个东西它由于它是一个中立的存在,它是,或者是一种中立的规定性,中立的规定性,那后面这个到底怎么样,跟我piss,我就报到前面去,你后面这些属性,什么样的属性,关我没关系,它是个中立的规定性,它是个自为的,自己规定自己,我不管你们怎么样,我只要我,我只要有一个东西,
我不管你给我这个礼品是什么红的白的,黄的绿的,是什么紫的,什么什么这样属性,你只要给我一个礼品就行了,得有这个一,我就要这个一,懂了吗,他就说我不管,那么要得到这个一,就是说要超出定在,定在就是他受折磨,受折磨什么,他不知道这个,他不知道自己的属性是谁设定的,他受这么一个折磨,他受到我他的辩证法的折磨,那么到了这个一这里,他不受我他辩证法的折磨,因为他会通过,
四面八方都把那些具体的属性都,都否定掉,然后回到一个抽象的自身,回到一个很虚无的一个自身,这个自身就单纯的一而已,我,我不是其他这些东西,我就是一,通过这种方式,他来变成一个自身,来,觉知道自己是一个自身,enjoying yourself as yourself,for itself,然后呢,很空虚啊,他其实什么都没有,他很空虚,他一定会走向量,所以他永远会走向量,一定会走向一个,
可以变化的一个中立的规定性,量是一个中立的规定性,量不是具体的,比如说,量不是具体颜色,形状啊,什么什么,它是,颜色有,可以有它的,就是量,就是任一种规定性都可以加载量,如果这个规定性愿意的话,至少任一种规定性都可以加载一个一零的一个量的差别,对不对,那颜色可以加载深一点浅一点,可以加载好多量的差别,量可以加载在任一个规定性上面,
了解吧,原来的standard是,一多的辩证法一定会走向量,走向量啊,好了,那么这么一个点位啊,它在场域论上,啊,没有场域论,不好意思,在本体论上,这个一,本体论上这个一还是一个逻辑啊,还是一个逻辑自身,就是个自身,这个时候就可以说是自身,本体论上就是个自身,因为这个东西实际上就对应着自身,这个自为存在,谢林把它当起点,用自身辩证法当起点,那么黑格尔不是把它当起点,黑格尔是把纯有当起点的,
啊,他没有把它当起点,这实际上就是自身,认识论上这个一就是,就是我就要试我自己,就是,就是一个中立的规定性啊,中立的规定性,中立的规定性,就所有的规定性,上面都可以加载这个一,就是事物内在的其实就是多了,事物内在就比如说,这,这块橡皮又有形状,又有,又有,又有颜色,又有硬度,又有什么,它的功效,又乱七八糟的,它,事物内在的,
就是,就是所有一个性规定性都可以加载一个一,那你这个一其实就是,你要让,你要和他们都不一样,其实结果他们都可以有你,啊,所以它是一个中立的规定性,直到撤回来,非常固执的撤回来,我就是一个橡皮,我就是一个橡皮,啊,目的论上这个三,啊,目的论上三被调和了,被调和了,通过一个回归到自身的一个否定啊,就是回归到自身的一个否定来把调和了,
缩,缩成了一个一啊,缩成了一个一,缩成了一个一,啊,左边就是它的那个,既是肯,既是它,就是,左边就是那个既是我,又是它,那种分裂,啊,就是一个,一个,一个强迫状态,啊,一个compulsion,一个被强迫的一个状态,就是直接,直接的就是这个东西,直接的是,直接的是,啊,
直接的是,右边则是一个,它无法直接是,而是一个,无,恶的无限,啊,右边是恶的无限,恶的无限,无限震荡,无限震荡,那现在一次性的把这个无限全做掉了,一次性的把这个无限全做掉,它,恶的无限就是它会在,左边就是直接的有了,直接的有,啊,直接的在,但是这个在,有可能是个它在,是一种,就是,就是定在了,定在,直接的规定性,左边是直接的规定性,直接的被规定,被,
左边相当于是被设定,直接被设定,直接的是,directly being posited,右边则是一个恶的无限,他要找到那个源头,who is positing myself,我也会无限回溯,他是个恶的无限,我在同时是他在,我是这样的规定性,实际上是被他设定的,但是他设定的又是被我设定,相互之间就是无限的一个恶的无限的,找不到他规定性的源头。
你找不到他的源头,找不到规定性的源头。恶的无限其实一时就找不到规定性的源头。那么他回归是怎么回归,怎么来把之间的矛盾给他?因为这个就是好像直接有个来头,这个实际上又是没有来头,又是没有来头,好像这里有个基础,这里就告诉你实际上他没有基础,他是个恶的无限,根本不是个无限,他没有一个基础。那这个两个怎么被调和,怎么来获得一个基础?
就只有自己成为这个基础。这个回归就等于说自己成为自己的基础,自己向为自己的基础。自己的基础。他自己成为自己的基础是通过什么呢?通过实际通过坦坦荡荡成为一个无 lanz свид być là един.我不是什么规定性,我不是任何一种特殊的规定性。我不是任何一种直接的规定性。我是个间接的规定性。我就是一个一啊。我就是一个我。那么这个我具体是什么样的?他不是有任何的样子。
这些认可的……外面的认可的样子我都否定他们。它是……它这个时候就变成一种善的无限。这种善的无限是把外面来一个他者否定这个他者。来一个我打一个,来一个打一个,这个不是,这个不是,全他妈不是滚。那我是什么?它就变成我就是我自己这么一种要不停的否定他们的一个力量。我就是不停的否定。我不是红色,我不是形状,我不是……就相当于一个小朋友说,我不是他的儿子,
我不是少年宫小状元,我不是这个学校里面小标兵,我不承认这些身份,我就是我自己。他如何成为他自己?就是他要不停的否定外面的这些强加给他的规定性。他把这些所有的强加给他规定性都否定了。他这个时候就统合成用一个符号来试他自己,就是一。他就通过一来试他自己。其实这个试他自己就是一个真的无限否定。否定的无限。无限的否定。实际上是个绝对否定。是真正的一个无限。
这种无限是个真正无限。因为它是一个运动,它突破了那个量的无限的叠加了。当然这个量其实还隐藏在这里面,隐藏在定在当中的那个恶的无限当中,隐藏着的量。它只是一零一零一零,这个也都不是真正以上量。因为它都没有一,都没有单一性发生。这里是发生了单一性,singularity或者oneness,这里有了。所以这种恶的无限,所以这种恶的无限就被他真的无限给打掉了。
真的无限只能靠自由,只能靠自由,成为一个一,成为一个一。但是如果我们学这个,学这个,呃,齐泽克的辩证法的话,他会告诉你,这个一必须是当中的,那么多属性当中,每某一个偶然的属性,会有一个偶然的属性,作为这个凝结点,作为他的同一性的凝结点,成为一个例外。比如说人,人他就说,我所有的属性都不是我自己,除了内听觉,他会把这个声音,
或者他想象的那个我的那个符号,那个符号学的那个那个点位,那个那个效力,当成是我,他会把这个声音,内听觉的我,这个我,他得有一个最小的剩余,他得有个最小的剩余,你了解吗?这个,这个就是他的最小的剩余,然后这个最小的剩余,这个一,他会把自己装成是纯无,装成是就是我是绝对中立的规定性,实际上是不存在规定,真正中立的规定性,如果他真的中立的话,他凭什么能够加载在其他东西上面去,变成量呢?
他实际上不是真的规定的,真的中立的,真的游离于其他之外的,他会把其他东西包起来,是因为他本来就已经是并列在其中的了,这个,这个东西要注意,这个东西要注意,所以他实际上是以一种无限的否定来,作为他者的他者来成为他者,作为对于他者的否定,作为,就是你给我规定这个,那就这个就不是我,你给我规定这个,那他妈这个就不是我,发现这个东西一旦不是由他自己规定,他就这个就不是我,
你要唯一剩下来那个东西,其实这个时候老师说没东西剩下来,但是会有一个东西剩下来,会一个很偶然的东西,这个东西就会,冒充是没东西剩下来,然后冒充就是自身,这个东西就会冒充自身,他在本体论上这个玩意就会,自己符号学的发生一个,完成的一个内在意识体验,所以黑格尔说,我,自我意识,我就是一个直接的这么一个自为存在,自为存在,他实际上就是一个,
收回来的,通过,通过,因为我把这些东西都否认掉了,那我剩下按照,就是我有这么个力量可以否认这些东西,那我其实是,我是活生生的,我是活生生的,但是实际上,我的这个活生生的这个力量,我好像可以否定那么多东西的原因,是因为那么多东西本身,他自己有自己否定他自己的,只是说那么多,直接的定在当中的,直接的那些制的规定性当中的,他的否定性汇总到我这里了,实际上在一处,
出现之前就已经有多了,这黑格尔辨证法并没有讲清楚这一点,黑格尔辨证法,他的小逻辑没有讲清楚这一点,好吧,那我们要,要在这里要说清楚这一点,啊,那么这个点位就是万能,就是一,或者singularity,自为存在,其实就是一,啊,就是一之为一,得从这里来,你要能够把握一,要把握一,肯定要把握多,那么在同一个结构里面又有一又有多,最后落脚在一上面的实际上就是这个自身,啊,那讲到这里,啊, goodbye,就自为存在,啊,
