四种appearance。第一种就是,这个就很简单,illusion,illusory。就是illusion。哎呀,我没有开车啊。illusion。小朋友,小男生,年轻的时候都玩过这类游戏。
这个东西就是假象。庸俗的就认为表象即假象。表象即剩余物。就是本体之外的剩余。总是偏离。
总是会偏离。失真。是扭曲本体。扭曲本体。所以它就是illusion。这是一种表象。这种表象的话,就是通常的康德和前康德。康德在纯粹履行批判一开始,刚刚开始讨论这个表象的时候,你可以把它理解。
这就是一个pre-counting。康德那个时候也是在前康德的语境。pre-counting。前康德意义上的表象。或者,这种是一般人所理解的表象。第二种表象是,黑格尔意义上的表象。黑格尔意义上的表象就是,法学关系。就是……就是……你可以把它理解成什么?representation。representation。
我不知道怎么来表述比较好。用一个词。representation。就是这是黑格尔意义上的表象。我举个例子。比如说,认为法官……就是……表现出的,符号性的那个维度。每一个具体的东西所表现出的符号性的维度。就恰恰是和这个1不一样。
1这个东西是一个符号……符号维度的一个剩余。符号性……符号维度……维度……之外的。就是理性维度之外的。符号学你可以把它理解成是理性的维度之外的一种感性剩余。这种illusion。就是……就是一种感觉上的一种剩余。这种感性总是有限的。总是偏离的。是真的扭曲的。
感性有这种特点。这是庸人一般认为的。在理性感性二分的这种……理性或者说知性维度之外的。第二种是representation。也就是说……举个例子。就是说,一个法官。他……这个人是个很普通的人。他是个很普通的人。但是在他穿上法袍。穿上法袍。举起法锤。举起……举起法锤。然后往那里坐的时候。
他身上就能体现出一种……就是一种威严。一种……一种威严。一种庄重。一种权威。一种权威感。这种威严、庄重、权威感。就是这个appearance。appearance。它恰恰是来自于这个符号学。它来自于符号学。它来自于符号学的这个……某种……某种效力。符号学的效果。所以在这个意义上讲。representation这个词。
你不能简单的把它理解。就表征。它不对的。它……这个词的意义就是……它不是一个主体主动的……我用这个词其实也不是很家常。黑格尔的原文用的是啥?我记不得。这个是齐泽克提出来的。这个是对于四种表象的分类。是齐泽克提出来的。Zick。Zick提出来的。第二种就是符号性的表象。
它是一种符号学效果。就是……比如说……appearance。就……像那个样子。像那个……扭一样。像……像模像一样。对吧?像模像一样。这个像模像一样。也维持了某种表象。但是它维持的是一种符号学的效果。就是……就是……一个很错的人给他穿上黄袍。往那一坐。也……看上去也……好像有威严的。好像就怎么样。
就是这种效果。了解吗?第三个。第三个就是……这个是黑格尔意义上的。黑格尔会提到表象有这么一种效果。第三个是一种……就是……这种表象代表着一种……就是我们所说的……是一种……就是康德意义上的。
就是……奇迹发生的地方。奇迹发生的地方。奇迹……发生……的地方。什么叫奇迹发生的地方呢?就我之前跟你们讲过那个……那个那个……叫什么名字?就是……一个例子。就一个例子。就一个……一个……对一个小孩说……
对小孩说……小孩问他,我什么时候可以看到至高主宰的……这个……这个形象呢?看到他的脸呢?See the face of the G.O.D.我什么时候能看到呢?他对他说……你在……你在……对你好那些人。对你好。对你仁慈。宽容。宽容的……人的脸上。
就能……看到。就能看到。就能看到一瞬间。看到一瞬间。这类似于奇迹……奇迹降临。奇迹降临。所以在这个意义上,表象这个……这个维度,它是使得……它是使得本体……可以……以某种……扰动的方式现身的。
现身的一个……一个……一个……一个维度。这个是……这个表象就是Counting的表象。Counting。Counting的表象。Counting的表象。就奇迹发生的地方。奇迹降临的地方。它不是单纯的……外面那层膜。它这层膜是可以……
你看上面这个……这层膜上面的扰动、扭曲。你能够……一个回溯现象说……它这个扰动、扭曲就是本体。就是本体。它不是表象。你可以把这个表象给去表象化。所以在这个意义上,我们就可以讲,就是说……本体……是……表象……之表象。这个论题,我在那个……一个专门的视频里面讲过了。
什么辩证法的至高法要。里面讲过了。我就不多说了。最后一个呢。最后一个是……就是现象学意义上的表象。现象学……意义上的……现象。Phenomena。Phenomena。现象学意义上的现象,它其实就是……把上面三个维度,其实都囊括进去。
前面、上面的……上述这个表象的三个维度都囊括进去。那么有点大全新的感觉。其实不是……不太一样。因为在三里面,奇迹发生的地方,这里还包含一种……就是说……怎么说呢?就好像有一种间接探测器那种感觉。探测器。探测器。探测器那种感觉。就是表象是一种探测器。它可以探测到这个……通过这个……
通过它自己的扭曲啊。裂缝啊。裂缝啊。来。还有它的那个什么的一些……就是……结构上的一些不符合逻辑啊。它……就它的一些……对于符号系统的一些……一些违背。这个表象突然进……诶?怎么回事?这种东西,其实这个会把它叫做视察实践啊。这些东西可以……可以体现出、揣测出有某种实体、有某种本体存在。有某种这种本体存在。
最后一种现象学意义上的表象,它会告诉你……所谓的表象……它总会有一个额外的效果。就是……最终的表象,它……总会有一个额外的效果,就是遮蔽一个现象。遮蔽一个就是表象背后……其实……什么都没有。表象背后其实什么都没有。
表象所遮蔽的东西并不是本质。表象并没有遮蔽本质。表象所遮蔽的是这个,其实……背后什么都没有。背后有的那些东西,它也是一种否定性的存在。它是一种否定性的……否定性的本体性力量啊。我喜欢用……用这个词,本体性力量。力量这个词比较容易大家去理解。比较容易……但是我……我个人是不太喜……我……我喜欢用这个词。
但是我……我不信这个词。就是你把它说成力量,就好像……它好像真的是有……有一个什么力道那种感觉。不是,不是……不是这么简单。不是这么简单。它这种否定性……诶,与其说它是力量,不如说它是一种……否定性的本体性的一种……一个……就是一个模型,一个运动模式。一个……与其说它是力量,不如说它是运动模式。你真的要为这个运动模式赋予力量,你就……
要主体性,要靠主体性。唯一有力量的是主体性。但是主体性它是没有很多模式的,你知道吗?主体性它是匮乏的,它缺乏规定性。本体规定性,背后那种规定性。超厌的那种规定性。超厌的规定性。这玩意儿的话,它……它都是……它都不会现身的。所以……所以所有的表象它都……它都有……其实所有的表象都是表象plus的表象加。
加一个什么,就加一个它……它遮盖了,它背后什么都没有。表象的一个功能就是要它……就是……表象的一个功能就是二重化的功能。表象永远会具有一种二重化的功能。这种二重化的功能,在现象学义上你就把它选制起来。你要把它选制起来。就是表象永远它会有一个分身。这个分身就是一种让你感觉它背后好像……好像有啥。好像存在什么。存在着什么。
好像存在着什么。所有的表象都会让你觉得,哎呀,它背后是不是有啥?哎呀,它背后是不是有啥?你懂吗?然后,在这个以上,你把这个给戳破了之后,那你就获得现象。就是纯粹的现象学义上的现象。一个现象学义上的现象。所以,有四种表象。有四种表象。它们分别是illusion,这个就是appearance。
appearance。appearance。然后,这里的符号性的表象,其实就可以representation。representation。然后,最后一个是phenomena。这四种东西。这四个东西。它们在很混杂的……在普通人理解,这些都有可能叫做表象。都叫做像。像我想一样像。但是,它们的差异是很大的。很巨大的。
而……而这个……
噢……
