我们今天讲这个主义主义的……没有常舆论的2-1。那么这个没有常舆论的2-1就是……其实就对于黑格尔这个……绝对者的第一部分。或者我们可以把它叫做……
绝对者的自我关联。绝对者的自我关联。这个对应的是黑格尔逻辑学本质论第三部分。
就是现实性。现实性其实分……也是分三部分啦。的第一个……就是……讨论绝对……其实这个标题是错的。其实本质论的这个第三部分就是讨论绝对者。但是绝对者停留在……现实性这个……这个未接的一个绝对者。第一个就是绝对者。然后第二个是现实性。
第三个是……绝对关系啊。这个绝对关系就从什么实存英国关系什么什么……这些东西就……抵达了……概念论了。那我们今天要讲的是……有这部分。但是这部分的绝对者其实并没有讨论真正绝对者。这部分的绝对者讨论的是……它对应的……
这个……这里绝对关系里面有实体。有……作为实体的……绝对者。但是这个实体……它不是……斯宾诺莎意义上的实体。这里的实体……就是我们所说的实体和属性的那种关系。substance and attributes实体和属性的那种关系。里面的那个实体它对应的……它是黑格尔的实体。黑格尔的意义上的实体。而绝对者这里面的……这……这个绝对者
它是……有两个节词。实际上是有两个节词。或者实质上是有三个节词。它实际上是有三个节词。甚至我们可以说它有四个节词。第一个就是一种……formal identity。形式、统一性。然后是attribute。然后是mode。mode。mode。
然后最后这个mode要通往expression。通往表达。expression。这么一个expression就是现实性了。就抵达现实性了。所以这个绝对者这里面实际上啊……它对应的是……黑格尔说他自己的绝对者这部分对应的就是斯宾诺莎的实体。斯宾诺莎那个第一实体,神。这个实体是一个怎么样?它还陷在一种……
对于这个实体的把握还陷在一种……外部反思。外部反思。下的一种……统一者。一个统一者。一个自我统一者。或者就是一个统一者。这个统一者不能……不太好翻译成自我统一者。就叫统一者。好了。
斯宾诺莎。斯宾诺莎式的……斯宾诺莎式的一个实体。它对应的就是这么一个绝对者。但这个绝对者实际上是相对蛇皮的。黑格尔说斯宾诺莎式的这个实体是一个deceived。是一个蛇皮的。不行的。匮乏的。亏欠的一个实体。
所以我们今天讲的这么一个实体啊。或者说这么一个绝对者。它只是仅仅在于它的这个自我关联。自我关联。它会经历这三个阶段。然后走向现实性。就是摆脱自闭啊。你可以看成这个绝对者摆脱自闭。摆脱自闭。它要出来。它要出来。
但是它出来之前它不愿意出来。出来之前它好像没想出来。它仅仅不停地是我自己。不停地是我自己。就行了。那么在黑格尔这里呢。你一种存在。要有资格说自己是一种绝对者。你必须是一个现实者。actuality。你必须是一个现实性。所以它在这个。
认识论上的这个一啊。就是现实性。什么叫现实性呢?就是克服本质关系。中的那种二重对立。克服本质关系。中的二重对立。而且进步是二重世界之对立。
那么本质关系是什么?我之前已经讲过了。我前面已经讲过了。我在这里面。应该是这个里面。我已经讲过了。什么叫本质关系啊?还有两个世界。这是两个世界。这是本质关系。本质关系的二重对立都是两个世界的对立。每一侧都宣称自己是一个总体性。每一侧都宣称是一个总体性。
这种二重总体性。被合并成。统一成一种。统一的总体性。那么。这是actuality。它的两重总体性是哪两重总体性呢?一个是。每一个宣称自己是全部。一个是reflective.
immediacy。还有一个是existent.immediacy。这两个东西我们前面实际上都已经讲过了。一个是反思性的直接性。还有一个是十层的直接性。两重总体性。就是说。
表象界。表象世界。和这个。世界本身。世界本身。这个。这个二元对立啊。它会在。这个东西还属于表象。表象世界和世界本身。它还属于表象这个节词。属于本质论的表象这一章。那么。就。
表象进一步属于具体实存的这一章。属于本质论的具体实存的这一章。那么进一步。这个表象会往下面。它发现它自己仅是。两个世界的对立。那么这两个。这种对立本身。现在被保护成关系。那就进入了本质关系。本质关系。那么表象世界呢。就进一步变成了。表象世界和世界本身。它就进一步演化了。表象世界变成了部分。
一切部分。所有的部分。全部的那些部分。世界本身变成了整体。然后这个矛盾。被进一步把握。它的实质。其实不是部分和整体的矛盾。它的实质是。力的矛盾。这是力的表现的。力的表现的一个矛盾。然后再进一步。它会发现。这个矛盾实际上不是力和力的表现的矛盾。而是。内在。
内在和外在的矛盾。内在和外在的矛盾。那么内在和外在的矛盾。它被统一。一个东西。它。既能设立自己的外在。内在性。又能设立自己的外在性。是同一个东西。你不把这两个东西看成是两侧。而把它看成是同一个东西。这个同一个东西。它就。它就叫做actual。它叫现实。
这种东西,黑格尔直接把它叫做绝对者。就叫自己设立自己的反思性的未免。然后自己作为这种反思性的未免,
也就是说这种否定。反思性的未免就是对于自己的一个否定,一个超级。自己作为这种否定,怎么样?又设定自己的外部存在。它具有本体论上的这两重力量。那么这个东西我们把它叫绝对。
绝对。绝对者。那么首先,我们对于绝对者把握,黑格尔会说有三种方式把握它。有三种方式把握它。一种是否定的方式。还有两种肯定的方式。肯定的方式一和肯定的方式二。
这个否定的方式,它是依靠外部的反思。那什么叫外部反思?我在前面的都已经讲过了。External Reflection。我前面已经讲过了什么叫外部反思。在外部反思看来,它一种……就是你把握这个绝对者。Verslut。你把握这个绝对者。
你想要去把握它。有三种方式。第一种,否定。第二种。这种否定的方式实际上就是黑格尔所说的斯宾诺莎把握否定的方式。黑格尔所说的斯宾诺莎把握实体的方式就是以这种方式。它的方式主要是通过……
就是一个……就是一个阶次的一个……阶次的一个演绎啊。演绎。阶次的一个……演绎啊。它会是一个运动。会是一个运动。The movement of the reflexive external reflex.它是个运动。
但这个运动它只是说……只是……这种演绎只是说告诉你……实际上这个其实就是……整个存有论……到这个本质论……的这个……现实性之前的东西。现实性之前。现实性之前。存有论到本质论的现实性之前的东西。还有……第二种是一种肯定。第二种肯定当中呢……这个……这个肯定之一啊。
第二种肯定的exposition啊。这就是三种exposition的方式。它……它这个肯定并不是绝对的……真正成为绝对者。而只是说我在……在……不同……的……环节中……都发现了……什么?发现了……都发现了……这些……环节……景……
是……指向……绝对……者……的……环节。就是这个时候……这种肯定实际上你是在不同环节里面都发现了一个闪光。这个闪光指向最终的一个绝对者。它什么时候……发现这些环节指向最终绝对……指向绝对者?在这些环节……消失的……消失的那个差呢?
在每一个环节它消失的一差呢?发现这个环节要通向后面一个环节。那就是一种肯定性的exposition。你会觉得每一个环节都指向一个非常遥远的最后一个绝对。这是一种肯定。那么第三种肯定呢?则是……绝对者。自己……成为……绝对者。绝对者自己成为绝对者。把握自身。实现自身。
这个实现自身的过程。然后我们要说的就是说……黑格尔指明了……黑格尔指明了……特别是……尤其是在这两侧的差别里面。这个绝对者只是一种什么?绝对者首先……他首先……只能……作为……
一个……在……外……在反思……把握……之下。他对比之下。这个反思……把握之下。对比……之下。发现……发现这个……内险和外险。这两个东西来源为一。
内险和外险。一个东西,它的内险和它的外险来源为一。那么这个时候这个绝对者,它只是一个formal identity。formal identity。它是一个formal identity,但是这个formal identity,它……具有一种……它不同于之前的……不同于之前的一种同义性。这个formal identity它不同于之前的同义性。这个它自己是一种地。它自己是一种地。
determinatness。它自己是一种……它自己是一种规定性。它自己是一种明确状态。它自己在设定它自己。那么这个东西就被把握成……就是……属性啊。这个东西就是属性。这个属性……哎……我来快速给你们把这个东西过一过吧。过一过。这个属性呢……就是……
它内线和外线为一,来源为一。这个属性无非就是一种方式,一种显现的方式。由于它这个时候被把握成一种显现的方式才有它作用。它这个时候会作为模式,模态。这个属性不同于前面的那些……
这个是attributes,不是前面那个属性。前面那个属性它另外一个意思是财产。这个属性它的意思就是说,它最终是绝对的显现那个模式。
绝对者显现的,本身显现的一种模式,一种方式,一种路径。它不应当被把握成就是一个……所以这个时候,这个属性我们把它叫做一种相对的绝对者。一种相对的绝对者。这种相对的绝对者,它进一步……
要作为一个……就是说黑格尔对于这个相对的绝对者如何抵达这么一个模式、模态的他讨论,其实也是就两句话。实际上就两句话。他这句话的开端就是it willbe foundthat……他就觉得他这个是很明证的。就是说他会觉得你的这个……或者知性,或者你的反思,你把握到就是这些知性,
这些反思其实是经验主义的知性,反思。你把握到属性,这种是绝对者的这种东西,你最终会把握到它的这个……规定性,或者说它的这种……这么一种……被设定状态。实际上它一方面你会觉得它是自己在设定它自己,另外一方面你会发现它是一个临时的一个环节。临时的环节它指向一个很后面的一个绝对者。
在这里就有一个问题,就是说黑格尔就开始面对一个问题,就是说绝对者为何……就是一开始绝对者是作为某种属性,对不对?某种属性。后来他不需要再作为这个属性,他只要是作为只要你朝向着一个绝对者,朝向这种自我显现,自我外化的这种运动,这种运动方式即可。但是问题就要来了,
在这种运动方式当中是有那种零碎的……零碎的……零碎的一些节词。问题是这些零碎的节词,绝对者为什么会变得不完整?他为什么会变得不完整?这么一个问题。那么黑格尔最终的答案就是绝对者作为
绝对者为什么会变得不完整?因为绝对者在这个时候他不仅仅是属性的,他就变成了form,as,form。他作为形式的一个形式。他仅仅是我这个形式自己规定
我自己,我这个形式外显成什么样子和我这个形式内在的发生学机制,这两个东西是来自于同一个形式。这个形式就变成一个零碎的东西,破碎的东西了。他就使得这个绝对者是可以是……就是……裂解成……使得绝对者可以裂解成他的那些环……零碎的节词,零碎的环节。绝对者不需要作为一个完整的东西。他可以为每一个零碎的东西赋予一种完整性,
而这个完整性不需要立即……而且他确实立即都实现了。这个完整性立即都实现了,他就裂解成片面性。裂解成片面性。这个完整性都实现了,就裂解成片面性。另外一方面,绝对者会说……绝对者会说,我在变成这些……碎片的时候,我并不是变成他者。我不是变成他者。
我只是变成我曾试的那些东西。我只是变成我曾试的那些东西。我只是变成我曾试的那些东西。所以这个时候,绝对者就是一个……他是故意自己要成为片面的东西的那种片面性的力量。
他是S, negative S。 negative就是……比如说,一个大侠他非要去做刺客的时候,我故意做刺客。我做刺客就是作为刺客的刺客。我做刺客的时候,也是我做大侠的一个手段。或者说,我就是大侠。我在做刺客的时候,我还是大侠。或者就像一个大善人,他在做一件错事的时候,我是刻意做这个错事的。这个错事就是我故意要为之。我刻意要为之。
所以这些零碎的东西,这些不完整的这些东西呢,就会成为绝对者的自我表达的形式。就变成自我表达形式。自我表达的一个形式。那么这个绝对者就不再作为一个封闭的,或者作为一个最终的一个终点的一个绝对者。他会成为每一个环节都在表达着的,他自身的一个绝对者。他就变成现实性,actuality。
这个actuality也就是说,这个绝对者就为每一个片面,每一个零碎的阶次的一些环节都赋予绝对性。那么这被赋予绝对性的这些环节,它所具有的这个本质论的地位就是现实性。那我们今天就讲到这里啊。
谢谢大家。
谢谢大家。
