现在来讲主义主义复习课。你说它是复习课,但是我觉得是预习课。主义主义复习课。为什么它可能是预习课?因为我是个4-2。4-2本质就是L主义。L主义的那些先行者和……4-2。我在4-2-1里面挑的几个人都是代表老一辈的,老派人物。
19世纪和20世纪前十几年那些老派人物。这些老派人物当中最有激进性的,或者说当中还没有迷失本性的,尚未迷失本性的。那你说迷失本性?那你说考斯基迷失本性了吗?他也没有迷失本性。但是他本性没有迷失,但是做的事情已经不对了。他没有反省,没有反思。
所以他并不是一个懂辩证法的人。没有反省,没有反思。这种人我就不会……没有把它列入其中。布哈林也是。他不懂辩证法。他的体系看上去再精致,我也不会把它算在这里面。4-1里面。4-2那就是具体的……我可以说它是……1917年之前……1917年之前……4-3则是……1921年之后吧。
他就……第二天就着手要成立它。好像一直到1920几年才真的成立起来。4-2-3啊。4-2-3。最后4-2-4则代表了……四种必然失败的不可能性。必然失败的不可能性。都失败了。最后一个4-2-4-4本身,它都失败了。因为它……如果4-2-4-4一直是胜利的话,不会现在美国、英国、金融资产阶级……帝国主义。
还那么嚣张。他就……他一直在失败。一直在失败。他没有真正意想着实现它。成功。就是说……4-2-4里面的四种啊。它对应着三种失败。对应着三种失败。三种失败。四种失败。但是我要把它记作三。因为实际上最后这个4-2-4-4。它……它体现为前三种。体现为前三种。因为最后这个其实就是……无名英雄。
所有的class struggle。都算在class struggle。都算在这个维度。前面三个是这个。它的一个最极端的显现。前面三个是最极端显现。最极端形式的。它的最极端形式的。4-2-4-4的最极端形式。就4-2-4-4。它如果说有……三种运动方式。就是……就是循环的。
就是周期性的。就是一个……就是一个……1、2、对抗性的。3、有目的论中心的。回到它中心的。被中介的。这三种样态。在历史上其实都已经出现了。在我……在我这个体系里面。我……我这个体系它……搭建起来这么一个历史框架里面。它都已经出现了。就这三种形式。对应着STM。三个人物。他们是这个点位的代表人物。
在他们的……第一人称和在他们的这个……行动轨迹上是最明显的体现出这三个位面的。替始终是游离的。替始终是游离的。替始终是拉开一定的距离的。拿本法、法国小……小说在那看。或者是一个诗歌在那看。人家过来骂两句。嘲笑、嘲笑。但这只是它的一个……侧面的一个显现。很小的侧面显现。
就是S讲几句混转子。哈哈大笑。嘲讽嘲讽谁。说一些很粗野的话。干嘛不要说了。每个这种顶尖人物。他在侧面都有一点点是他所代表这个时代精神的化身。如果我们把这个点位可以叫做某种时代精神。那就是最临接的。最纯粹的。临接的。最纯粹的一种时代精神。是体现在他们的实践上的。人家评审把它并列。评审把它并列。
因为整个这个……它实际上是整个这个……SU的……缔造者啊。可以说是最重要的缔造者。事实上它是最重要的缔造者。然后后面保卫它的主要军事行动也是由它来领导的。你说我为什么不能把它摆在地位上。两次啊。两次。彼得格的首都。首都的这个……这个……
两次。都是它做头头。它做……它是首脑。相当于它是首脑。它是首脑。它之前就已经是首脑了。后来它说我不当首脑。我让你L来……来……当这个头头。我觉得也就实际上就是……就是总一切。但实际上它在前置……前置预备性的或者是那些前生性的那些……
机构里面它是首脑。它是最大的。你就是……如果说以……以……就是它代表就是元首你知道吗?它事实上是……它是元首。了解吗?它事实上在那个……在那个State里面State apparatus里面它是总负责人。它在State apparatus里面它是总负责人。L那个时候控制的是P。L控制的是P。了解吗?
L始终……当然L始终也是个S……C主义者。Soviet Constitutionism。它是靠Soviet来逐步通过……当然它理解的这个Democracy不太一样。Soviet Democracy来建构Constitution。在这个……在……全俄的这个Soviet成立之前在彼得格勒在首都最高的……
在当时就具有代表性的。就具有……就相当于影子政府。具有一个至高代表性的。就是它。当时就没选。如果要选全……全俄。如果后面去选肯定是它做头头。因为前面一次也是它。是它推辞了。你实事求是一点僵。历史现实不容……那个时候S还在哪里呢?Goodbye了。那个时候S小加米。实事求是一点……我再强调一遍。
你们……排这个弱势有意义吗?当然没有意义。但是它历史上它就是这么一个。就是它是最具有代表性的。哎呦……靠……如果你们有些人还要跟老杠呢?真的是……我觉得有点……有点……我只是实事求是。我只是实事求是。我只是实事求是。后来他出任……只是做外交部长。
只做外交部长。外交部长。然后他其实他当时的人民委员会实际上就相当于……我要不要再说下去了?人民委员会的头头就代表民间。代表社会机体、有机体。相当于是……不是元首也是政府首脑。You understand?我求求你了。更何况它也是军事RC的头头。
MRC。我用英语说的。MRC的头头。你不说是一号人物也是二号人物。1.5号人物。实际上是一号人物。实际上在很大程度上、很长时间上就有代表性的它是一号人物。它一直留在那边。往波兰跑的。也有往波兰跑的。只不过它完成这一整个过程的很大一个助力。可能70%需要……要合作。要有这个Boss Break。要有……
Boo的支持。后来整个计划的推行也要有Bee的支持。Bee的支持。你们……无视历史。这S穿改掉那些历史。没什么好说的。他后来穿改。你去看……看原始文件就知道了。我再强调一点。如果连这点实事求是的近视都没有的话。你当cosplay当一辈子吧。我就是……
没话说了。我没话说了。就我们扯得远了。然后4-2-1里面那些。它是……它在这里就是legal嘛。关键核心点是legal。要legal。就是4-2-1它长期存在。它……我们说了一点就是说。
如何4-3和4-2-1的关系其实是很暧昧的。这里面的界限是很暧昧的。非常……非常暧昧的。这就是历史的辩证法。You have to think about it.那么这个1是如何从这个3里面游离出来的。那个3里面做协调的不是人的幸福吗?人的幸福。如果现行的……我只是在某个特定历史时期的。它的那个……字对外宣称它是4-3。
但是它中间那个3里面做居间调和的那个人的幸福。它……被否定了。被它另外一个肯定性的维度和否定性的维度。但凡有一个把这个人的幸福要鄙视到无视它。要不以人为本。就忽视人民群众的幸福安康的话。
牺牲人民群众的……就是厚颜无耻的无止境的牺牲人民群众的幸福。这个就会被甩出来。就会被甩到认识论上。那就会出现4-2-1。就会出现4-2-1。就是legal的L主义。但是那个时候还不叫L主义。那个时候就叫……SD。Social Democrat。你知道就会SD。它会作为SD出现。又出来了。
我始终认为不会是由一个4-2-3来代替4-3。当然说真正的4-3是不会被代替的。我始终认为首先冒出来的会是4-2-1。这是我对于历史的判断。或者是一个大胆的一个揣测。首先冒出来的会是这个。
首先冒出来的会是这个。很有意思吧?It's interesting.但是这个东西,如果它一直是……如果一直是在认识论保持这个1的话,它最后也会……4-2-1-4也会崩解。维持不住它自己。它那个合法性最后……它想维持这个台边上的合法,没办法。因为在本体论上的这个对抗,尖锐对抗,
必须我就始终是……它在第一个点位上,它那个legal就有可能是……就是它这个legal不是。它是我更说的就是legalization。它要把自己legalization,legalize。它这个……它后面那个目的论上,如果是后面有个1的话,你看,它就是要legalize itself。legalize,it's that yet,illegal yet,illegal yet的东西。
把illegal yet,still illegal的,still illegal的那个东西,给它legalize。这是它的斗争目的,斗争目的。这叫斗争目的。registrated,你要把它……要把它注册到这个……当然是布尔乔亚所设立的一个代表普遍性的4系统里面。认识论上会是一个单调的1,它没有意识到这个东西。它还没有意识到,上前没有意识到。
这个4-2-1的这个维度存在,它是一个短暂的历史窗口期,它存在时间不长。存在时间不长。这是每一个的存在,在历史当中存在的时间都不长。这可能就存在了。那后面的线人都已经,前面都闭合了。前面都闭合了。这个四字头闭合了。四字头就代表Marxism,Marxist。现在那些SD的线人在纲领里面都删掉了吧?
或者说都是把那个,就是它的比较激进的那个维度就割掉了。就割掉了。就是始终要,这个四字头要坚持住啊。也就是始终它要继续,就是它的那个实践单元。这个实践单元是可以作为单元,我强调实践的单元性。这个单元是可以自己支撑住自己,自己活着的。细胞自己能活着的。
就单元性。单元性。细胞单元。Unit。Unit。As a unit。甚至as a unity。如果更大,更强大的话。能把自己抽象化吗?你们要明白啊。Unit是没有那个e的。不好意思。直接就unit。这个4-2-1和所有的二字头的那些形二上学统治模式,所有的二字头都是个形二上学统治模式。
形二上学的一个……我们叫做……行政。行政。行政模式。形二上学的一个行政模式。它不具有真正的政治性。因为二字头实际上它还是我们说的奴隶族,或者说前现代的封建贵族的统治模式。所有二字头都代表前现代封建贵族统治模式。它不具有现代性。人家说啊,那些经验主义他们的统治模式也不具有现代性。对,也不具有现代性。依然不具有现代性。
依然是僵死的。依然还是一种……就是一种很理想化的一个形二上学的位面。下面是一个非形二上学的一个现实的。然后上面这些东西调整好了就可以指导下面这些东西。他们之间相互支线甚至都没有一个辩证的一个终界。不存在一个这个终结。主体性。他都不考虑意识的维度。他们的意识悬浮在形二上学的位面,或者悬浮在下面的。或者完全就是……
就是……看以为自己沉在下面,其实自己飘在空中。一些逻辑实证主义者。这些人实际上他们都会陷入僵死的那种二元对立式的那种……顶层和底层的一个二元对立。因为这些家伙实际上他都是啊……他如果具有某种政治身份的话,不是他自己努力得来的。而是什么?白嫖了。世袭的。就是他是建制的受益者。
或者说不是建制的受益者。他们至少是一些……将死的、固定的、既往的权力网络或者说继承体系的受益者。在二字头里面的那些代表人物。比如说古希腊的贵族。比如说什么……中国古代的奴隶族阶级。奴隶族阶级的思维代表……代表人物。思想代表人物。还有美国当时的一些……啊……占统治地位的白人文化精英。白人政治精英。他们当中的那些文化精英、政治精英。
这些家伙他都是白嫖了一个……所谓的治权。所谓的一个……这个……核心地位。所以他……完全……就是……没有真正意义上的中介的。没有中介的。二字头里面他都是行……行政学啊。实际上都是行政学模式。行政学模式。没有辩证法。没有辩证法。他这……他这个是继承了一个将死的行而上学体系。然后治理下辩证之类的。比如说丘吉尔这种人。比如罗斯福。甚至罗斯福这种人。他虽然具有一定的时代精神。但实际上……
他并没有什么自己一刀一枪。真刀真枪拼出来的。也就是他们并没有切中实践本身。所以在我的主义主义里面。他们所代表的思想。代表的精神状态。只是一个资本主义的一个……前现代。资本主义在政治未面。一定会把自己前现代为二字头啊。啊……布尔乔亚的。布尔乔亚的文明。在政治层面。一定是二字头的。二人对立的。将死的。僵化的游戏。行而上学的。啊……一个……游戏。
而在文化层面。则是三字头。文化哲学层面。在哲学层面。精英文化。精英哲学层面是三字头。在拥托大众文化和生产体系在……啊……生产体系。还有人口意识。人口的肉体活动啊。再生产。生育活动再生产里面。则是一字头。这个代表精英文化。这个代表大众文化。这个代表他的政治管理模式。这就是布尔乔亚整个体系。一二三。一二三。由一二三构成的。而我们的体系则是四。直接就是四。
普罗大众的体系直接就是四。这是我的一个论证啊。你不管你……我们在这里就是要把四杠二杠一和这个二字头给它区分开来。四杠二杠一看上去。它像这个二字头的布尔乔亚的。或者乃至一些前现代的一些。行政模式。向它妥协。行政模式当然还有代议模式。还有代议模式。这些模式是注定都失败的。我我从来不承认。
他们的真正一项合法性啊。就是西方的代议制。它没有真正一项合法性的。虚假的。那么四杠二杠一和它的差别是不一样的啊。和它差别都不一样的。因为四杠二杠一。当然四杠二杠一一开始是松散的。一开始是富有幻想的。一开始是以为是它的那个议会斗争是具有普遍性的。没有。其实没有。其实只是它的台面。它锻造出来一个一个一个断面。天鹅龙。
要骗人的啊。骗人的。你怎么可能真的像天鹅龙一样的感觉。就摸了一摸。发现不是。不像天鹅龙。有人在我直播界里面。有人在我的视频下面举这个例子啊。这个例子挺好玩的。我都没看过那个电影啊。我真的没看过。这里就关键的几个点。这是四杠二杠三和四杠二杠四之间的关系。这两者之间的关系。
其实是非常有意思。你会看到四杠二杠三。就它们之间就是。它上面的这些。和它下面这些。就看到就是。这不就是Ti3吗。这里面四杠二杠四里面有个Ti4。有个点位是Ti4。有个位置是Ti4。这两者的关系。其实特别值得我们去深究啊。尤其在这个玩意儿现在还在活动的情况下。
We have to further investigate it.我们要进一步的去深究它。这两者的关系其实很有意思。其实非常有意思。严格意义上讲。其实它并没有。它不承认自己的消亡。四杠二杠三不承认自己的消亡。它不承认自己的消亡。它还觉得可以有一种集中式的。有一种就是。代理式的一种。
代表全球所有的这么一个。要集中起来的一个。所以。四二四三的本质。其实很有意思。它这里可以把这个四拿掉。认识论上四就意味着它不愿意看清楚现实。甚至它这里包含一种不愿意看清楚现实。它以为自己就是四杠二杠三。就是Ti4。它就觉得。我。我弄错了。四杠。四杠二杠四杠二啊。四杠二杠四杠二是Ti4。是Ti4。它这里可能就是。
它认识论上就是不愿意承认。它认为自己四二三二。它认为自己四二三二。所以我。就是。它里面的差别其实就在于。其实是同一个东西。我操。我要告诉你。其实是同一种东西。其实是同。其实是同一的。其实是同一的。但是它们的同一性只能以差异来显现出来。我跟你讲。其实是。其实它和Ti3是一样的东西。就是在实质上。本质上是一种东西。只不过它们的历史时代不一样了。
你了解吗?它对于历史的效果不一样。所以这帮人会被看成是一堆遗老。因为它在一个不一样的历史时期。还在做当年的唱着。这张老船票能否登上它的客船。这船人家坐飞机了。老船票干嘛?当文物去拍卖了。换钱。然后再上船。你明白吗?它方式不一样了。它无法再这样了。尤其是当前的国际环境。当前的internationality。
它需要国际通信网络和国际支付网络。你再用以前靠什么电离层。搞发电报。你觉得有可能吗?你了解吧?你还是要靠全球通信网络。你全球通信网络是无政府状态吗?不是的。那以前的那个大气层里面的电磁辐射。弹啊弹。那是无政府状态。以前可以这样搞。现在可以吗?那人类的模式不一样了。
那你现在搞全世界。那你有无线电网络吗?不干扰就给你干扰掉了。你根本接不到。就你连通讯层面。你贴四人员。你们想一想。这做不到了。You can't do that.It's impossible.你说我在暗网上。或者我在什么。什么用通。什么在互联网上搞。那你的存在就是很异样的一种存在了。都是跟国际黑客组织一样的。你就弄个文本。弄一堆文本。
在那边让大家看书。什么东西。我希望我希望如果他还残存。里面有些理论家能够实事求是的考虑考虑他所面对的现实。实事求是考虑考虑有几个钱。有多少米。烧多少饭。有几个钱。但是某种意义上还是同志。就是如果说他坚持就是。Anti capitalism。那当然是同志了。就是方法问题。方法问题。互相之间也不敌对。
他也没有说过来就是挑拨离间。他少数的支派是做了挑拨离间的事情的。少数支派被利用。那少数支派他本身就挺松散的。也不也不是百分之百能够控制住他下面的那些section。不一定能控制得住。比如某个头发很长的。控制不住啊。但是投机分子。但是投机分子有什么。所以他这个时候就是。我其实就是认为就是说。一出悲剧。
在上演的歌里面唱了一样。其实我挺想。好好研究这两者之间的关系。特别是这两者之间的。特别是下面这个。不停的回光返照。下面这不停的回光返照。我的制裁就是他们认识论上都是死。就是他们认识论上都失守了。所以他无法成功。认识论上都失守了。就实际上他这个。而且他们极度依赖。他们是你们发现这三个失败的活动。都是极度依赖。
领袖。极度依赖领袖。极度依赖领袖。你可以说。我甚至要直接就说。在这三个运动里面。下面的人的头脑。其实是没有真正在运动的。就没有。至少没有如他们领袖那样。那么高超的在运动的。乃至于说。至少在我看来。他们投票自己。在某种意义上讲。我说投到就是好像带有便宜。不。他们的领袖自己。
他们的伟大领袖自己。本身也在一些地方放弃哲学。放弃思考。Give up thinking。用其他的话说。Give up thinking too early。面对大炮火箭。面对浩瀚的纳粹的军事部队。Give up thinking。We have to have might.We have to have power.或者说在另外一个面前。就是有点。或者。这都会有它的反面。
比如他相信谁是谁。他就有。过于相信谁是谁。就有可能怎样的。或者他过于。侧重那个点。有可能怎么样。但是说这种姿态。其实。都是伟大的亲信。伟大的。亲信啊。亲信。伟大的抛掷。伟大的跳跃。伟大的跳跃。他依然是跳跃。但是是伟大的跳跃。但是都跌倒了。都跌倒了。人物在去世之后都。他的这个。遗产。无人继承。我实事求实来讲。这遗产。
不可继承。不叫无人继承。不可延续。不可继承。他自己在的时候。他作为一个。活生生的人的。他的个体。同一性。个人的能力。个人的那个。积累下来历史上的权威啊。他的。他的这个领导力啊。就是他的。他个人的社会关系。从旧时代延续下来的。个人的那些功绩。那些。走过的那些路。那些痕迹。还能够让这个点位。暂时存在。哪怕别人不知道那时。
然后别人都。都不懂。别人都误解他。是他的手下都误解他。你比如说S。他的手下都以为他是个。民族主义者。或者都以为他是个什么。大。大。大罗斯主义啊。斯拉夫中心主义者。以为是这种人。他手下都不认识他。所以他这是伟大的失败。包括T。更明显了。他实际上就是个L主义。他就是个L主义。他自己都说了。他就是个L主义。他就是个同样。如果让他。
能够。回去。他干的更狠。他不会像那些后面那些。T主义者。还在想。哦。我们应该怎么样。我们应该。什么。连这个委员会制都想出来了。要要要要要要。自由散漫到那种程度。那你已经抛弃L主义了。松散到那种程度。那你就不是L主义了。明白了吧。就所以他们的后继啊。在某种意义上。某种程度上。都已经。背离在他们的活动。很大程度上。
因为他们认识中是四,无继承性,没有继承性,很难有继承性。这个点位,这个实践本身,这个实践本,不是他们这个人的思想没有继承性,而是他们这个非常破天荒的出格的这个实践,甚至有的是错误的实践。他们无能继承,无能可承受,人类无法继承,人类承受不了,人承受不了,作为生物学的人,作为社会学的人,没法承受。
但是你如果作为政治经济学的一个完备的一个里面的完全中介他自己的一个领袖级的一个人物的话,他可以承受。但是,我实在不希望人类再去重复了。我不在,我从来不建议就是说这里面的这那种意义上的共进推,可以为了共进推,可以几万几万的干部就那样去干掉的那种,或者说那个那个差点,
进入那个civil war的那种程度的那种,去探索一种新的共同体的集体的生活方式的那种实验。这个东西,它是不应当是强求,不应当是强求。它不是要强求可以求得的。它是要历史应运而生。你在历史,当然你的主观主观思维,我们是L主义者,你要共同体的要达成一致意见。
但是至少你,你的这个vanguard内部达成意识。你通过L主义的,我说前面说的4-2-2-4-2-2里面的那些方法,这里面已经很详细的告诉你如何去共同学习啊什么的。那不是,那是4-1-2里面的。里面已经已经跟你讲过了,很详细的告诉你的。你凝结起来,按照你的自己的规则,多数觉知。
你能够让大家信你这条路。十几二十个人。你是十几二十个人在成倍数,在往下振。里面的每一个人,下面也有十几二十个人。这里面每一个人,下面也有十几二十个人。你这样能够去说服。那才行。那才可以。还有一个极度,极度依赖于一个个人,一个领袖的,一个内在思维的这种。它是历史上的错误啊。你知道我指的是历史上的哪些错误啊?我指的就是这个历史。
这个历史不会重演。那么,他们之间的关系还可以继续看待。但这个国际性永远不会消失的。国际性不会消失的。这种国际性不消失也是保证我们可以有比较……
我们的multi-national,我们的multi-national这个relation就比美国要好得多得多得多。美国那个族群撕裂,种群撕裂,太夸张了。太夸张了。我们由于我们骨子里,归根结底是坚持一个人类共同体的,真正国际性的。所以我们对内也可以缓和,不叫缓和,就是很好的协调,实现相互间的关系,民族间的关系。
这句吗?这个东西是无论所有四字头都始终坚持的。但是不是说你要练物皮一样的,就是fetishize的。TI4的问题就是to fetishize。
to fetishize的。这里多了个H。to fetishize的。Please at least succeed in one nation state.Please, you have to……不要物神话,just objectification。Please objectification。你需要objectify。请你objectify。
一次。One time is enough.One time.Please.One time.我知道你们有机会的。美国芝加哥的一些,跑到那边去,东欧那边。为什么你们错失了?You have to think about it.Maybe you have already betrayed the L.L.ism.You have already betrayed, maybe.
You have to……你们要好好反思反思。真的要好好反思反思。离西欧太近了,当然也是的。那个时候美国是很强大的。对于西欧东欧的控制力好强。对于他本国控制力好像也没多强,能够让你自己本国都长出这批人。
你们的,我不想跟你们多啰嗦。I don't want to talk too much with you.My opinion is that it doesn't work.In my opinion, it doesn't work.但是,在不在这个说起反作用的层面,我觉得没有。至少他还没有起反作用。Remind us.他依然在提醒我们。Internationalism.他依然始终在提醒我们。作为一个提醒者。
维持他的存在是有必要的。所以我们面对他就像……其实都更不像当时TI3面对TI2一样的一种。我们面对他应该是像……他这个松散的。太过松散了。以至于他没有正统性。很弱的正统性。非常弱。没用的。Useless。
好了。那我们讲多了。这个东西就是……你……他不知道。你算什么小虾米啊?我当然不算什么小虾米。我当然不算什么虾米啊。我是很小。很小的。很小的。这个……4-2-4已经反复说了4。我们这4-2-2其实这里面也很关键的。4-2-2里面的这些……这些策略方法。
他的就是紧急危机啊。紧急危机状态下来。紧急危机。下来。4个应对方法。这危机也是超级机会。也就他成功了。4-2-2也就4-2-2成功。人类历史上就4-2-2成功。也就4-2-2成功了。人类历史上啊。人类历史上。就……或者按照这个范式。其实我们也是按照这个4-2-2的范式。也是按照4-2-2的范式。
我们也是向这个学习的。我们也是向 s 学习的。对不对?我们也是向这个……我们当时还是它的分支。it works。但是说更多的是我们走了自己的道路。走自己的道路。走自己的道路实际上是在……我们依靠的是 4244和 4243。4243其实也挺重要的。
也挺重要的。但是 t 是绝对的一个领袖。你不像当时那个……它是 l 和 t 并列的一种状态。l 和 t 并列的。这两个在理论上是互补关系。在实践上其实也是极强的互补关系。这是二原制。你明白吗?有些微的差别。我希望你们可以去研究研究。研究研究些微的差别。在那个很紧张的事情变化当中。
实际上我们当时最紧要的事情是 long march。最紧要的。最紧要的。long march 的难度。就是实际上我们的真正奠定圣诗的是 long march。奠定圣诗。因为经过那个就意味着可以长期存在。只要观天下有变就可以了。可以长期存在的。就是已经是铁打的。极强的了。极强的了。可以说人类指数领先其他地区那个……
有那些 nationality 四次占领的那些地区。人类发展指数那些人已经领先几十年了。你可以说领先几十年了。以至于那一票人那些伟大的先例。他们来自到二十世纪二十世纪后半叶依然是非常非常厉害的人物。就人类发展指数吊打那些人了。
像这支队伍里面锻炼出来的人物都是极强的。都是极有视野的。极有国际视野以及国内视野现实问题处理能力的。那些人都是非常厉害的人。但是现实锻炼出来的。是从最逼着、最……你说最落后的那种大西南边陲地区走出来的。这种实践没有那么简单。这种实践都是……
千辛万苦啊。愚鲁愚沉啊。都是非常非常艰涩的。非常非常痛苦的。我们对于我们本国的可能要多了解一点。让它是符合那个历史脉络能够延荡到我们这里的。对于这个……这个……俄国的这个历史不需要了解那么清楚。你只要那个……比较……比较……危急的就是那个二战前后。
一、二战前后那几十年时间。把它多了解了解。实际上同时的了解二战史。对于每一个二十世纪从二十世纪出生。或者说在二十一世纪头上出生的人。对于二十世纪最重大历史的了解就是二战史。一战和二战史。一战、二战中间穿插的整个人类的国际革命史。这是人类最伟大的。迄今为止。最伟大的。历史事件。历史性的事件啊。我们说现实。那么现实的最伟大的当然是我们的
社会主义建设成就了。他们之间的伟大程度应该是不相伯仲的。不分彼此的。是同一条链锁的。线索上的同一个伟大的事件的一个连续的发展。我们的现实为什么伟大?我们是从那里发展而来的一个现实。并且我们这个伟大也在往未来在迈步啊。所以你要理解我们的现实的伟大。你也要去理解当时发生那些轰轰烈烈的。就是在
人类最无尊严。最悲惨。最可怜的这个两次世界大战过程当中。人类最伟大的精神爆发出来。最了不起的事件。被一些。哎。可以说是。最有资格称为人类的人。当然所有人都有资格称为人类。但是他们最有资格说自己是human。而不是仅仅是man的那些人。为他们所。他们的付出。他们。分外坚决的斗争和努力。
使得这种希望被实现并且被延续下来,一直到我们今天手中。这个说一个。这个是必须要了解的。这是必须要了解的。就是必须要了解的。第一次成功。以及各个样小的错却。以及一次有大的挫敗。但是大挫敗,我们这里没有失败。我们是在克服一次 visible
经验教训所带来的对道路的新的选择,新的判断。其实在这个意义上讲,如果我们说不忘初心,实际上不忘的就是这个4-2这个初心。真正的初心就来自于这个4-2。也就是说,我甚至要说的就是说,你真的作为一个C主义者,你在你自己内心,你始终要保持一个4-2。
因为这个4-2、4-3里面的那个调和,那个是人命的幸福。在言类上,这个人命的幸福其实是不包括自己的。其实要实施求是不包括自己。因为你意识到自我,所谓的自己,它是一个关系性的存在。所谓自己是关系性的。
你只要把这个矛盾疏解掉了,左边现实,右边普罗大众没有位置。你只要把矛盾疏解掉,把现实加以改造,让普罗大众有位置,能够建构起位置,那你的幸福就自然而然的就发生了。所以其实实施求是的人命神宗是4-2。就是这是初心。至少是我的初心。It's mine.我不是说这就是所有信仰者的初心。我不能代表所有人嘛。
我只能说这代表我的初心。大致这样明白。L主义。It won't change.因为这里的3,本体论的这个3,它代表的是人命的幸福,代表的是他人的幸福。我们只能suppose it to exist,永远只能suppose,suppose,或者只能hope,hope it to exist。因此要把它放到后面的认识论上的点位上来,加以判断。
那人民的幸福到底是一个,一的,比较缓和的一个状态。二的,比较紧张的一个状态。还是三的,已经有保证的一个状态。还是四的,可以承受我去做冒险,或者说不得不承受我去做冒险。这两种情况都有可能。这个四的,四其实不得不。就是我没有办法去考虑他的。或者说我不需要再去考虑他的。我不需要再考虑他,或者我无法再考虑他的。
我必须把它放到另一边去。放到另一边去思考。就是这个东西一定会被甩到这个位置上来。但是它甩到这个位置上来是一,还是二,还是三,还是四,取决于历史状况。取决于历史状况。It depends on history, historical condition.那么我觉得我已经是把这个体系给你说清楚了。I have told the details.
就是说,we can't say goodbye to 42。这个小斜杠念什么?slash 还是什么的?短破折号。我要搜一下。
dash,and dash,短的。学一下吧。我不一定记得得。我总要是看一下。其实这个dash我背了几十次了。我次次都记不得。你看我把这个记成什么slash,slash,我靠,我记不得它是个dash。我只记得它后面的ash,成a,这种。灰啊,是吧?我只能记得这种东西。已经很无聊了。
灰烬。我脑子里面只能记得它最后的是ash,灰烬。我希望就是说,这不是灰烬。它是非常鲜活的。它是鲜活的姿态。好吧,那就讲到这里。
好,那讲到这里。
