你一定要知道,迪卡尔的这种我思产生,它其实是从这个土壤里面产生的。而且我觉得是在那个思想环境里面,它内部张力产生出来的。是在这个Christian theology的内部张力里面产生出来的。它具有一个非常……我看是蛮清楚的一个脉络,我不知道你们怎么看。但是你也可以学哲学,直接从迪卡尔我思开始学习,因为是现代人嘛。
所以你可以直接去把握这个迪卡尔我思。直接去……最好的入门书,你们一直问我最好的入门书,我直接告诉你,迪卡尔的那个陈思路啊。第一哲学陈思路。这个东西读起来没文化点,还大白话,大白话。然后你读的时候,请你把你的傲慢都抛弃掉。
你会觉得里面有点古怪的不合逻辑的东西。你把你的傲慢抛弃掉。为什么?因为它里面古怪的不合逻辑的东西,它是从这一个体系里面继承过来的。它是从一整个体系里面继承过来的。一整个这个scholaristic这个体系里面,它里面那么的反常识的东西多了。但是,它是更……它是其实是符合我们这个符号系统的那个……
特别是这个……其实大量的现代的一个哲学矛盾,大量现代……就是笛卡尔之后的……笛卡尔之后的很多这个哲学内部的张力啊,都已经是在这个阿奎纳体系里面,埃克哈特那边都已经体现出来的。波莫那边都已经体现出了。斯宾诺莎当然是婉于他的了。都已经体现出来了。所以……所以,如果你是一个西方人的话,你不会觉得近代哲学在……
有明显的一个进步。你不会觉得它有个明显的进步。但是,在这个过程当中,我们作为局外人,我们可以看到某种现代性在慢慢……更激进的、更强的现代性在涌现出来。笛卡尔那边就会有更强的现代性。二三二三。它这种加倍啊。二要走向三,二要走向三的一个加倍。这个中心化的这么一个机制,现在不再会被看成是属于这个大他者太一的。中心化调和的机制现在严格以上就被属于……
调和的机制。中心化本身是一种虚无。这个时候,不仅仅二要到三,也要到四了。这个过程就是开启现代哲学的一个……就是……两种背景性秩序。这个两种背景性秩序的对立叫什么?超定。我跟你讲。就是超定。overdetermination。两种背景性秩序。两种背景性秩序。
两种背景性秩序对立,其实就……它直接产物是形而上学。没错。它会产生形而上学。就是这个场域会分裂嘛。场域会分裂。场域分裂。导致形而上学。导致形而上学之后,它这两个分裂的背景性秩序,它一定要有一个中间、区间调和。区间调和的东西,走了很多步,走到这里二杠三杠……二杠三杠二这里。
这里终于知道要裂开一个场域。裂开一个认识论维度出来。别……就是形而上学这个是要……尤其要多给一个认识论维度出来。这个认识论维度就代表主体性维度。我们一般会把这个哲学发展过程把它叫做认识论转向。对不对?认识论转向。就是认识论本身具有一个独立论域的一个尊严了。它有独立论域的一个尊严了。其实就是主体性本身有一个它的独立性的一个尊严了。主体性转向和认识论转向是一码事。
就是由二二杠三杠二杠三来完成的。就是由笛卡尔来完成的。笛卡尔来完成的。然后这个二。这个时候知道这个两种背景性秩序它中间内在一个居间调和者就是主体性。就是二走向三了。就知道中心化的机制就等于主体化机制。中心化就阿基米勒点就等于主体性。就走向三了。然后什么时候走向四呢?
就是当你知道主体性的本质是一种虚无。但是这种虚无会,会产生一个例外,产生种构成性例外。你要构成性例外,你要找到这个构成性例外,你找到这个构成性例外,你才能瓦解真正瓦解你的。你的主体性。你要找到这个构成性例外的一个,一个一个机制,符号学机制,弄清楚这个符号学机制。那你就可以从这个 попадen von Er vienen。二推编内рим。
走向三,然后再走向四。很简单。我觉得这非常简单。一般而言,我们这个构成性例外,一般人的构成性例外,就是自我的镜像。镜像自我。ideal self。克里小A就是ideal self,镜像自我,理想化了一个自我。对于很多没成熟的人来说,就是ideal self。
那你要弄明白这个ideal self的构成性机制,它是如何被投射出去的,如何被甩出去的,那你就能走向四字头。就是接受自己丑陋的真相,accept your horrible,或者说ugly truth,你自己的内在真相。accept the truth of yourself,the constitution of yourself,你自我的构成的一个机制。那么这个就穿越幻想了。
那你就走向四了。你要知道主体性它是个虚无。但是这个虚无是甩出去构成性例外的。这个构成性例外就是一个代价。知道这个构成性例外的代价,那你可以走向四。但是很快的,这是很快的。从笛卡尔……其实人类的理智史花了差不多两千年,从公元前五世纪到十四、十五世纪,其实到十六世纪。
公元差不多两千年,人类就花了两千年。人类就花了两千年,就从形而上学。形而上学,走向观念论。这不是那个在形……观念论,翻译叫idealism,对不对?但是只有在形而上学语境之下才会把观念论叫唯性主义。我就这样讲吧。你是个形而上学者,你是个前现代的形而上学者,你没有经过笛卡尔之桥进入现代。
现代思想。那你才会把idealism叫做唯性主义。因为你还把观念论看成是你一个潜在的敌人,在争抢你那个形而上学背景性秩序里面的那个优胜方。两个斗争的背景性秩序里面的那个优胜方。你还把它看成是在抢背景性秩序那个优胜方的那个位置,优胜。
就是形而上学家会对于观念论抱以一种误解式的警惕。就是他以为就是附属陈滋味啊。你知道吗?附属陈滋味。不知附属陈滋味。他还在玩那个背景性秩序对垒的那个游戏。他玩这个游戏。他玩这个游戏的时候,他就提防着你的idea或者你的subjective。
subjective这个intuition或是concept或是subjectivity。主体性、内在性这些东西。会来抢他这个背景性秩序的优先性。这种这个时候就会把它叫做唯心主义。唯什么什么主义。这个idealism就变成idea。追求idea的一种ism。而没有把它理解成只是一种操作方法。只是一种技术。
那么观念论是。他不是说把idea捧到一个什么背景性秩序。因为观念论那个时候已经调和了这个背景性秩序。就场域论啊。背景性的。我们这个场域论其实是那个。就是背景性秩序的意思。场。背景性秩序的这个意思。场域论里面的两种背景性秩序。一般就是这个cosmos。形而下吧。形而下。形而下。versus形而上。这两个东西在对垒。对不对?
这两个东西在对垒。有个东西现在把你调和了。就认识论的维度过来把你调和了。认识论的维度过来把你调和了。他在调和的过程中。他发现认识论本身是一个。会发现无论是形而下的维度还是形而上的维度。都需要什么?都需要啥?都需要一部软件。都需要一个鲜艳框架。鲜艳框架。transcendental frame。都需要一个鲜艳框架。
来调和它。来调和它。无论是形而下的还是形而上的。它都需要一个鲜艳框架。transcendental frame。这个transcendental它既代表形而上也建构了形而下。它是constitute。它和形而上的关系是这么一个关系。它和它的是这么一个关系。
好理解了吧。好理解了吧。但是这个形而上的维度呢。它对于它来说是闭合的。它是闭合的。它不能够通过这个。你自信直观。自信直观。它应该是这个应该是constitute。形而上的维度建构了transcendental的维度。transcendental就是形而上就是transcendent。transcendent。就是超越的维度。一样的色。
就是transcendence。超越的维度。超越的维度。它就是作为中介调和了这三者的一个矛盾。它中间没有矛盾。it's resolved.这个矛盾就被它调和了。但是这个矛盾只是暂时被调和了。被const暂时被调和了。它这两者之间有一个中介了。这个中介本来就本来只是认识论。本来只是在阿昆纳或者在这个达尔伯特那边只是一个被看成一个奴才。被看成theology的一个奴才。
这个奴才一开始是自然哲学。但是后来自然哲学发现它要达到某种完美性精确性。我要配得上做奴才。做这个高贵的奴才的这么一个地位。它怎么样?它开始搞认识论了。它开始搞逻辑学了。就是先验推理的这种东西了。先天推理。先天分析这种东西。
结果它慢慢慢慢……它这个奴才生出来的儿子变强大了。变屌了。然后这个东西竟然可以登堂入室去为这两个背景性秩序的被制性做中介。它可以pure reason。纯粹理性。可以去批判。同时批判这两个维度了。这个就是const。const了不起就了不起在这边。
它并不在乎你这两个秩序谁更屌。我不在乎。你先给我全都服从逻辑必然性。有效性。这种东西。这些普遍必然的universal necessity这些东西。你先满足这个东西。所以它变成一个更高的一个秩序了。它变成更高。凌驾于之上了。但是universal necessity这种东西。普遍必然性这种东西。它本来只是一个方法。
方法性的一个东西。只是一种方法。一种手段。操作上的一种。一种程序性的一个要求。它现在变成一个实质性的要求了。它是要反过来定义了。你这两个东西要有。为什么这两个东西的对立。为什么会产生。是因为一个。怎么怎么样。一个怎么怎么样。恰恰是在const那边扭转了。形而下的维度是更遵循。纯粹理性的。形而上的维度。它到底咋样。不确定。
然后它会要强加一种pure reason。要强加一种universal。强加一种普遍性。一种必然性。强加到形而上的维度。然后去产生一种。产生一种实践。实践哲学。实践理性。那么结果就使得这个形而上学。形而上的维度去本体论化了。形而上学去本体论化。在const那边。
形而上学就被去本体论化了。我觉得我讲的是。可以了吧。你们这个就可以理解。如何从阿奎纳。走到。笛卡尔。然后再从笛卡尔。如何再走到康德。这么一个过程实际上是有一个。非常绵密的。非常连贯的一个过程。非常连贯的一个过程。然后它背后实际上是。是这个。
这个const它代表的一个。社会阶层。新兴社会阶层。它代表一种新兴的社会阶层。就是那个。布尔乔亚。布。布尔。乔。知识分子。知识分子。它代表这个。这种知识分子。它就更公允。更。它代表新的普遍性。它代表一种新的普遍性。不是旧熟的普遍性。这种普遍性不是旧熟的普遍性。拯救的普遍性。这种普遍性是。
我甚至可以说这种普遍性是……其实是享乐的普遍性,生存的普遍性。现世享乐的普遍性。或者说是自由,自己抉择的普遍性。应该更确定是无根的普遍性。
无根的普遍性。也就是没得救的普遍性。没得救,没人来救你。只能自救,你这只能自救。在康特那边的话,他这个实践者是个赤裸裸的,只能自救。没有谁会去救他。只能自救的一种普遍性。那么这种自救过程当中,他自己产生自己的爱育体系。他自己产生自己的利弊多的回馈。
那么我们这里讲的就是如何从二走到三。如何从二走到三。那么从三走到四的话,我会在后面再讲。那就讲到这边。
