我们今天讲主义主义的没有场域论的1-2-4它就是reciprocity相互性就是相互,reciprocal,reciprocity什么叫相互,相互性它后面通向的是那个后面通向的
它从哪里来啊?它从determinedcausalitydeterminedcausality来determinatecausality然后有一个中介,有一个中介就是conditioned
conditionedcausality这conditionedcausality基本上就是这个相互性了就是它从因果性当中来它从因果性当中来conditionedcausality那它到哪里去呢?它到理念论它到下面一个就是概念论概念论它到这个概念conceptsconcepts
concept就是domain of subjectivity主体性的位面subjectivity就进一步纯化了进一步纯化进一步纯化我们可以说就是这个总体性总体性摆脱了它的两重枷锁摆脱了它的两重枷锁
它是在相互性当中看到的因与果,互为因果。这里面因和果,你都不要把握成一般以上的因果。你如果把握成一般以上的因果,你就是到了这么一个determinate causality里面。在这种determinate causality,我们把它叫做明确的因果。
这种明确的因果,要明确谁是因谁是果的这种明确的因果,它会导致……我前面已经讲过了,它会导致恶的无限。
恶的无限。它会把这个因啊,cause,cause会……就是它会把causality,就是这个cause,它会说我这个cause如何证明我自己是个causality。不是通过它的effect证明,它不通过它的effect。这个原因不通过它的结果,不通过它的效果。
效果来证明它是一个原因,它有原因性。它通过另一个原因,another cause,它依赖于另一个原因,另外一个实体,substance。就是原因在面对它的丑闻,就是原因面对它的丑闻是什么?原因,就是因果性这个东西,我们再详细想一想它是从哪来的。
因果性这个东西是从实体和偶性的这个对子里面来的,对不对?那么实体和偶性的对子,再想想它从哪来的。它是从绝对必然性那边来的,对不对?是从必然性那边来的,必然性。什么的必然性?这个必然性是什么?这个必然性是绝对者,绝对者,把自己铺设出来,对不对?它把自己铺设出来,认为自己是……
它铺设出来之后,一铺设出来之后,它就没法说是它自己铺设的了。因为要铺设,铺设意味着变成某种in itself,就变成某种封闭将死的东西了。那就是绝对者,既要把自己铺设下来,铺设出来,又要铺设的时候,让这个铺设出来的东西还证明是我铺设的。不要变成是偶然的。
因为它这个绝对必然性,它就要避免自己一个丑闻,或者避免自己的这个必然性在铺设的时候,被别人觉察是一种偶然性。所以它要借助实体和偶性的这个来做缓冲,然后再借助因果性来做缓冲。实体和偶性还不够,因为实体和偶性,这个实体本身,substance,实体本身最后依赖于偶性性。
我们前面已经讲过实体和偶性,互相定义的那种。它每个都会陷入一个循环。然后再到因果,这里因和果又变成互相依赖的了。就是相互性这里,因和果的互相依赖性,最终又显露出来了。在前面那个determinate causality里面,会掉到恶的无限里面,因和果的互相依赖性。
会变成一种恶的无限。就是说,这个原因为了避免让别人看出,它的和这个果的互相依赖,它怎么样。它把这个果,它说我是原因,不是因为我能产生结果,不在于我这个结果,而在于有另外一个原因,它让它的原因性又到我身上来了,我继承了它的causality。
那么这个游戏,没法继续玩下去,因为它会恶的无限。它一定会变成下一种conditioned causality。这个conditioned causality,我简单来说一下。就是说,这个怎么过渡呢?这个过渡的就是我上一讲讲的。区分两种实体,passive substance和efficient substance。下面这个其实就是cultural substance。
causal。失音性的,叫做失动性的。失动性的,我说失音性的。一个substance。causal substance和passive substance。黑格尔,他会,就是说这个determinated causality,它一定会变成这种。有一个cos,它把自己塑造成它自己是实体,但是是一个实体。这个实体有两个位置。
两面,一个是passive的,被动的一侧,还有一个是一个主动的一侧。我们就写成active的一侧,或者写成causal的一侧,efficient的一侧,都可以。这个主动的这一侧,牵引着这个被动的这一侧,让它动起来。动起来了,它就说,it's causality。或者这是个必然性,是个力量,it's a power。黑格尔把这个过程,这是一种暴力,这种暴力。
它进行这个暴力的时候,实际上实体,你看,它说实体被这个原因,或者说被原因性,causality,或者被那种力量,变成两部分。其实下面这部分还是passive的。所以黑格尔说,你这样去划分它,其实整个都变成一个被动的东西了。
被动性并没有被你的这个,好像牵引着它,让它动起来,被扬起来,反而被保留了。因为它整个这个实体,现在都变成被一个causal凌驾于其上的,一个被动的东西。只不过它一部分是,是它的抓手活的,另外一部分是死的,是被抓的东西。那么这个叫暴力。这就是violence。那么我上面有一个预习课,那里面已经讲过了。
预习课里面已经很清楚讲过什么叫做violence。外部的,外部的避难性,外部的因果性,外部的力量。外部的power,这叫做暴力。所以这个丑闻,黑格尔进一步梳理,就是这个passive,passive的substance,会产生一个effect。
它会产生一个效果。就这个时候你进一步会发现,诶,那我说它的那个,它的那个active的substance,它动起来,有动了,动起来了,有力量了,动起来了。这不,这不也是你这个passive substance的一个效果吗?这个效果,这个效果就是说让passive substance自己被扬起,它被sublate,自己被扬起了,就是被,被驱动起来了。它不再是一个被动的东西。
但是,它把自己给否定掉,把自己给扬起掉,目的是为了让另外一个,啊,或者说,这个,原因,它可以有一个实体化的一个东西。但是这个东西,黑格尔说,这个东西归根结底不就是你,它那个,它把叫做反作用啊。反作用。这,归根结底不就是这么一个被动侧,被动的实体的一个反作用。你觉得那个东西是个主动的东西,只不过是那个被动的东西,
它自己给你感觉到的一个,一个反作用。一个反作用。那么它就把,那么这个时候,这个时候的这个因果性就被叫做有条件的因果性,conditioned,conditioned causality。什么叫有条件的因果性啊?什么叫有条件的因果性?这个conditioned causality相当于啥?就是,没结果之前,
没,不敢称精,不敢称自己是原因,不敢自称是原因。那么这个时候,这个原因岂不是以结果作为它的前提,所以叫conditioned causality。这个时候的因果性是一个很弱的因果性。是很弱的因果性。所以这个时候的它的效果,反而成为它可以自称是原因的一个前提。
那么这个,这种,这个它就走向相互作用,相互作用。在作用和相互作用里面,作用和反作用之间,作用可以说是反作用的原因,那反作用也可以说是作用的原因,这就平等的了。它们两个就可以看得是平等的了。就可以看得是平等的东西。就黑格尔就说了,在这种conditioned causality里面,那个在determinate的causality里面,
那个无限的链条就被扭回来,变成一个循环的无限了。循环就在这个作用和反作用之间切换了一个无限了,变成一个循环的无限了。这实际上也就是把因果性的那一种,因和果的互为因果性,又给你再道明了,呈现出来了,又给你指明了。但是这个时候,指明它互为因果,因果归根结底互为因果的时候,
它不仅仅指明了这个因和果的互为因果,它还指明了一种设定性的力量。因不就是一种设定性的力量吗?设定性的力量,或者说一种力量,和它设定性的那个结果,和它设定性的结果,是同一个东西。
是同一个东西。你会觉得有一个力量是因为那个结果自己把自己矮化了,说我背后有大哥,这个大哥让我出来。所以就显得它背后有一个力量。那实际上是这个结果的自我矮化,让它有一个拔高的这个力量,原因一个活生生的鲜活力量在那边。最后,绝对必然性,最后发现它没有必要玩这个游戏,它不需要遮盖自己的丑闻。
绝对必然性,它就是,它担心自己有这么一个丑闻嘛。它担心自己,它宣称,或者它自视为是必然性,内在是个必然性,但是它铺设下来,却会被把握成是偶然性。这个丑闻就在这里被克服掉了。就在作用和相互作用当中被克服掉了。或者说这个丑闻被被动性的主动性,这种passive,被动者,它实际上是主动的。
被动者实际上,actually,实际上是主动的。这一点说服了,可以说是说服了那个绝对者。说服了这个绝对者。被动者反而是主动的。这体现在就是说,从这么一个被动测,主动测的这个二分,在这个condition的causality,在这个condition的,有条件的causality,实际上就是那个,
作用和相互作用,action,reaction,这个关系当中,它实体不是分为两个实体吗?一个是passive的实体,被动的实体,substance,对立于什么?对于那个主动的实体,或者说失音性的,causal,substance,
这个时候他们的差别,就不是谁动谁不动的差别了,他们都是动的了。这个时候它就变成the universal,普遍,universal,它就变成the singular,universality,我们就说它变成一个universality,它就变成普遍性,它变成普遍性。
singular,singularity,它就变成个别性。个别性,它就变成个别性。他们的差别不再是那个差别了,他们的差别不再是谁主动谁被动的一个差别了,不再是谁被设定,谁主动设定的一个差别,谁是力量,谁不是力量的一个差别。
这因为它在那种相互关系当中,它证明了它本身,它是使得你cause变成cause的一个力量,使得你cause获得causality。你的cause可以获得,你这个原因可以显得你是个原因,你不还是靠我这个东西配合你吗?我这个被动的实体自己动起来了,显得你这个原因是个原因。
实际上是它自己动,它自己是一个被动的实体,它自己动起来,这个实体根本不是被动的,它把自己的某一部分,某一个侧面,某一个形象伪装成是被动的,然后再假假的动起来,你看这个被动的东西它动起来了。动起来意味着有一个很鲜活的力量,可以克服这种被动的一个力量。它就是实体要演这出戏,显得它是一个必然性,显得它,被动状态我们受不了了,这个将死的一个被动状态。
这个千……就是什么千古如常业的那种状态,它动的那个被动实体就是搞一个千古如常业,千古如常业,如果我们说谢灵晚期没克服的一种隐喻,它还没有克服这个隐喻,就黑格尔这里已经克服掉了。千古如常业的一个被动实体,这个被动实体有一个必然的力量出来,必然性从这里出来,但是由于这个千古如常业实际上
它起到的一个效果,实际上它是故意自己让自己千古如常业的,它本身也是个总体性,it's also totality,它本身也是个总体性,它也是个totality,它也是个总体性,它们两者都是一种总体性,都是个总体性。
它可以说是所有形式环节的差异,所有发生的一切都可以说有一个passive substance,所有发生的一切都可以说有一个passive substance在里面。
然后,只是从相对消极的,相对消极的,这个东西它只是作为一个个别的,个别的,negative,否定性的,否定性的名区这样,determinativeness,一个个别的negative,在这个总体性当中,在这个totality,它是同一个总体,这个totality它所有,
所有的negative,determinativeness,都具有的,都具有的那种总体性,所有的总体性,因为每个东西都是一个否定性的一个规定状态,否定性的明确状态,否定性的明确性,明晰性,否定性的明确,或者说,不知道怎么,我真的不想把它翻译成规定性,所以它是个别性,然后这里的这个totality,它只是,
它则对应的是,被设定性,它这个对应的是possitiveness,它对应的是,这个totality就是possitiveness,possitiveness,就是被决定的设定性,被设定状态,被设定状态,就其所有东西都是被设定而言,其实所有东西都可以说是passive substance的一部分,这passive substance就是相当于就是,
就是实体或者绝对者铺设下来的那一切,就其它是被它铺设下来的,它们都是被动的一个实体,但是它具有普遍性,因为就泛泛而论,一切都是实体所铺设的,一切都是绝对者所铺设的,那就代表普遍测,但是被动实体,然后泛泛而论,一切被实体所铺设的东西,被绝对者所铺设的东西,它同时又是,
又好像是具有否定性的一种规定,规定状态,就好像是在挣脱出来,又从这个就是听天由命当中挣脱出来,它自己去造反,或者说自己去明,就是别具一格,这就你可以,这翻译成就是那一种,就是踩别人的一种别具一格,每一个都是一个踩别人的别具一格,
这种感觉,这样你就理解了,那个东西就是个negative determinate,都是有差别的,都是显得不一样的,都是一个很稀奇的,就是每一个东西在它的运行环节里面,都和它前一环节,后一环节都是negative的,都不一样的,然后都是determinate,都是明确的,和前面的不同,和后面的也不同,determinate,有它自己的边界,有它自己的特点,特征的。
所以这样,我们就说每一个都是个别的,每一个都具有个别性,所以这两个东西,就是它们,这两个passive substance和cultural substance,它可以说所有东西,既都是passive substance,既都是实际,一切都是实际所铺设的环节,就它都是实际所铺设的,一切都是的,然后另外一方面,每一个东西单独的来看它自己,它都是与众不同的,
每一个东西单独来看的话,它都是与众不同的,就像别具一格与众不同,它都是negative determinants,与众不同,negative不同才显得它自己是它自己。所以在这个过程,它都是,这个是一个宏观上的自我同意,宏观上的自我同意,是实体在宏观上自我同意,这个在这个个别性上,或者说在这种否定性的这种明确状态,别具一格,
与众不同上,它是一个微观上的自我同意,微观上的,微观上的自我同意,它都是自我同意,而且都是总体,而且都是总体,那么这两者,这两者,它就得到进一步的,这两者,这两个矛盾,现在就不是矛盾了,因为它们互为前提,这两个就不是矛盾了,在相互关系上,在相互关系上,
在相互关系上,这两个互相之间是平等的了,action和reaction的关系,它这里反而是reaction,它这里反而是action,它是主动的,它是action,因为它是特异性的涌现,差别的涌现,它是个reaction,reaction就是说,你妈的,你跑一个出来,我把你注册回去,跑一个出来,我把你注册回去,它是个reaction,它是,懂了吗?
这个被动性,它是个reaction,你是个主动的,你不靠我被动,你怎么显得你是主动的?不靠我下的这个大旗,你怎么显得你这个别狱一个特立独行,你这个别狱一个特立独行,早已在我觉得这种下的大旗里面了,所以这两个矛盾就被调和,它们就会导向特殊性,particularity,particularity,particularity,导向特殊性,
特殊性,particular,一种特别性,特殊性,这普遍性和个别性的矛盾就在特殊性当中被调和,被调和,made it by particularity,所以这个时候我们就可以说,其实直到特殊性的时候,我们才真正进入了概念论,
真正进入了the domain of notions,或者of concepts,为什么呢?因为所谓的概念就是什么呢?所谓的概念就是我们不要去把握两个东西,所谓的概念就是说,我们把握一个决对者的环节,我们不要去把握两个东西了,我们不要去把握它是被决对者设定的这件事情,
不把握了,我们也不要把握他妈的他和他前后环节什么,就是说他只是单纯的与众不同,否定性的就是和其他东西都不同,就是说他不同于其他一切,他是在好大的环节,对不对?他是环节里面的一个,这件事情不要再放屁了,他反正是里面的一个环节,他是这个环节里面和其他环节都不一样的,这也不要说了,因为每个都和其他都不一样,
我们只要关注他什么,关注纯粹差异,关注pure difference,你说他是其中的一个,然后你说他是与众不同的,他既是其中一个,又是与众不同的,所以进入概念论,我们要把握的是这些环节之间的差异,他到底有什么差异,他到底make some difference,make了什么difference,而不是要泛泛的说他是这里面的环节的一环,或者说泛泛的说这个环节很不一样,
和其他东西就不一样,他到底哪里不一样,所以进入概念论之后,我们要把握的就是纯粹差异,pure difference,纯粹差异,精神的纯粹差异,或者绝对者的这么一个路径当中的每一步之间的,到底这一步和其他不一样在哪里,不一样在哪里,这个是我们才进入特殊性的一个位面,我们不是泛泛的去讲这种作用是他的,是他的反作用的原因,这种作用是他的,这种反作用是他作用的原因,
然后互相又是结果,不是泛泛哪里讲的,不是泛泛哪里讲的。这样的话,绝对者,或者说那个必然性,他这个时候就不是必然性,他就是自由了,这个时候他就不是必然性,也就是说他真的有了他的内容了,就实质性上有他的内容,这个绝对者有他的创造正儿八经的内容的自由了,创造正儿八经的内容的这个自由,他的一开始这些内容就是概念,concepts,
他不再是就单独的讲这是个普遍的东西,或者这是一个universal,就是说这个东西是我的环节,我靠,什么都是你环节,universal是废话,或者说这个东西,这个环节和其他环节都不一样,这些废话就是他跟不一样,每一个都和其他东西都不一样,这都废话,你懂吗?因为你这样的话,个别性就变成普遍性,因为每一个都和其他东西不一样,个别性就变成普遍性,
普遍性也变成个别性,因为说所有这个东西都是他的一个环节,普遍性就是个别性,那你这样说的时候,那他,那他跟其他环节有什么差别?没有,没有任何差别,没有任何差别,那他不就是一个环节吗?你说他在这里面,你说他在,那你只道出了他的个别性,你根本没有道出他的什么普遍性,
他跟其他东西有什么共同点?没有共同点,他们都是被设定的,他们都是这个大棋里面的一颗棋子,他除此之外没有共同点,那你只讲出了他的个别性,所以Tiger说,如果你,这两个东西,所以他们归根结底是一个东西,那么这个倒逼一下,那你必须讲出一个超出这两个总体性的第三种总体性,这第三种总体性实际上归根结底也是那个总体性本身,这只是他的两个片面的科学,
他最终会走向他的那个,他的真相,就是那个概念,一个概念啊,concept,一个概念,我当然可以说这个概念是绝对者的路径里面的一环,这个普遍性,另外一方面又说它是一个特殊的概念,又是个别的概念,是一个概念,它是一个概念,是一个negative determinator,是一个,是一个概念,就是说它是个清晰的一个概念,它不是混杂的概念,它是清晰的一个概念,
那兔子之外呢?兔子之外呢?它为什么真的是个概念呢?人家讲出它的特殊性,particularity,particularity,进入概念论是,真的进入概念论其实是那个universal和这个singularity都不是真的进入概念论,真的是进入概念论是particularity进入概念论,然后我们后面就是说要进入这个概念论,
进入概念论的这个范围了。这个就是自由啊,绝对者自由。绝对者不再作为一个那个抽象的说,整个这个铺设计划具有必然性那个意义上的,它绝对者这个时候就不再陷于必然性和偶然性的那个对立当中了。它不再陷于必然性和偶然性的对立当中了。它不再在乎这个东西了。它不再害怕自己的丑闻了。
它不再害怕自己的丑闻了。它把自己主体化了。它把自己主体化就是说,它愿意作为一个个单个的,绝对者愿意作为一个个单个的概念来攀爬这条路径了。这个路径已经完整的全把握下来了。它愿意把自己有限化,我甚至可以说,绝对者在概念论里面把自己作为主体性,开始主体化。
它愿意就是真正的去接触真正的差异了。它愿意真正的以自己的这个实体,substance,自己的总体性去终结那个一个个的具体的真正的差异,纯粹差异。real,不用real,true difference,真正的差异。而不是那些这些之前扯来扯去的,谁是大哥,谁是二哥,谁是真相,谁是丑闻,还在扯那些东西。而不是那些这些之前扯来扯去的,谁是大哥,谁是二哥,谁是真相,谁是丑闻,还在扯那些东西。
绝对者已经准备好了他的一个心理状态,准备出发了。他不再在乎到底谁是主,谁是仆,谁是……他忽然意识到这都是他自己。忽然意识到他都是他自己。他唯一要做的就是自由的去承接自己的宿命,自由的去演绎自己的必然性,自由的踏上这条道路。
所以概念论可以说是主理性的一个位面,可以说是自由的一个位面,是一个纯粹差异的一个位面。他不再想说这两重他妈的废话了。这两重废话又不仅仅是废话。因为你一个东西,但凡他能讲出这两重,他一定是个特殊的东西。他能注册到这个里面,又显得和,就是他是有明确的界限边界的,
和东西不一样的。那他就有差异。这个差异就值得特殊化的来把握。它是同一个力量的一个显现,一个涌现。它具有同等本体论力量。那么黑格尔其实这里是虚的。我实事求是讲。那么……这里是虚的,就是敞开的。这是绝对知识的一种状态,是敞开的。
这particularity怎么出来?每一个普遍、个别、特殊的这么一个辩证法,它其实都是敞开的。概念论后面的环节,其实后面的环节是相对比较实证的,比较真诚的,比较真诚的particularity。好了,那我们就讲到这边。
我们就讲到这里。一定要把这个路径给它对应好,从determinate,就是从那个恶的无限的那种determinate的causality到conditionedcausality,再到reciprocal relations,或者说相互关系,相互性,然后再到这个……相互性里面passive substance和cultural substance之间就变成一个reaction和action的关系,reaction和action的关系。
那么再进一步的话,我们就可以看出、察觉到它归根结底是什么?是positiveness和negative determinateness的差别,被设定性和否定性的明确状态,明晰性的一个差别。那么这个差别,又再进一步的话,就是说穿了不就是你这个绝对必然性的两样态吗?或者说你这个绝对者的这个谋划的两侧吗?
然后它这两侧归根结底是同一侧,同一个力量,自我涌动的同一个力量,没有谁大谁小,没有谁低谁高的这么一个区分。那它这个走向,它必然这个辨认法universal和这个singularity这两样东西就把握到它是同一个东西,同一个东西,都是particular,都是一种particularity,都是一种特殊性的一个涌现,特殊性的涌现。
就是说这个时候它已经不在乎自己是necessary还是contingency了。它这个时候,这边是necessary,或者说……怎么说呢?这边其实是necessary,这边是contingency。如果就其in itself而言,这边是necessary,这边是contingency。就positiveness嘛,positiveness就会看到有这个,
这个contingency,这个negative determinants就会看到有这个necessary。好,但是你另外一方面说,你就绝对者的视角来看的话,for, for me,对于绝对者而言,for, for us,或者说for me的话,这才是necessary。If you are posited by me, you are necessary.If you are negatively determinate, you are contingent,
you are something different from the necessity.You are negative to me.但是说,他最后就是说,发现这两个原来是同一个自己,归根结底这两种力量,被自己设为对立面的,或者被自己设为反轨的,其实,被自己设为被动的,被自己设为比较活的,都是他自己,都是他自己啊,都是他自己。你看不到鼠标箭头啊,其实我觉得这个录屏是有点问题啊。
都是他自己,这个他自己,这个自由其实是被,你们也可以说,概念这个位面是一个什么,就是他是纯粹的一个位面,他也是特殊的一个位面,特殊的一个位面,particular的一个位面。他把握的是每一个环节的特殊性,他不在乎这个环节的普遍性,环节,大家都是环节,他也不在乎这个环节的个别性。你是一个环节,他是一个环节,彼此不可替代的,就是一个明确的明晰的一个环节。
他不在乎这个东西,在乎你特殊,到底特殊在哪里,你为什么是不可或缺的。你特殊,你既然已经,大家都已经就坐了,那每个人把自己的经念念好,把自己的特殊性尽情的释放展现出来。进入概念论,概念论,这个概念论是一个纤细的,轻薄的,它免于这两重垃圾讨论,这两重垃圾讨论就不用讨论了,它就可以自由的,尽情的释放自己的特殊性。
尽情的释放自己的特殊性。那就好好讲到这里。
谢谢大家的观看,我们下期再见。
MING PAO CANADA // MING PAO TORONTO
